NETFLIX 原創影集
鑑識是了解人類行為模式的科學
我們透過遺留下來的跡證
去了解人怎麼做跟為什麼做
但諷刺的是
這些死者在生前
並沒有人在意他們是誰
而死了之後
我們才透過他們遺物
拼命想要去了解他們生前的樣子
各位要有心理準備
鑑識是一條漫長的路
各位眼前所看到的這個…
方毅任，你在搞什麼啊？
方毅任
雙氧水
-喂，方毅任
-雙氧水
雙氧水
幹什麼？靠北喔
是你幹的
你的雙氧水如果再少一點
就可以燒到我
而且你把我的名字寫錯了
-擋路啊
-怪胎
這是剛剛填的實驗分組
你又是一個人
你剛剛做的分析
做得很好
但你知道他們今天為什麼這麼做嗎？
鑑識呢
不只是要找到線索
推演出完美的邏輯
而是你要利用手上的線索
去找到那被隱藏的故事
你的邏輯和推理都很好沒錯
可是你必須要去了解
他們為什麼要這麼做
這樣你懂嗎？
各位觀眾朋友大家好
-歡迎收看光傳媒整點新聞
-各位觀眾您好
-歡迎收看下午5點整點新聞
-社會焦點
-帶您來看最新消息
-今天早上
城東區傳出駭人聽聞的凶殺案
-平霖市城北區的分身殺手命案
-海邊的沙灘上
-有一具20多歲被斷手斷腳的屍體
-陳姓嫌犯
-持小刀抵住被害人的脖子
-卻沒想到
在下午接到了
歹徒要求支付贖金的電話
不料雙方起了爭執
-嫌犯竟一時惱怒勒斃女友
-警方根據目擊者描述
初步判定不排除是同一人所為
…竟將屍體藏匿在後車廂之中
今天檢方依照殺人罪聲押獲准
-喂？
-喂？寬哥
現場都擠滿了記者
-擋都擋不住
-他媽的
連記者都比我先到
你是在搞什麼？
都報錯路
我現在都搞混了
-喂？
-喂？老公
心理醫生剛剛來過
兒子現在情緒穩定多了
好，我知道了
-那你明天會來接我們出院嗎？
-明天？
明天要等我局裡的事情處理好
我才能過去
喔
好了，就這樣，我現在在忙
-好
-好，拜
請問警察先生
現在目前狀況怎麼樣？
-請問桶子的用途是什麼呢？
-怎麼會需要桶子呢？
-可以解釋一下發生什麼事嗎？
-可以說明一下嗎？
-不要在那邊
-沒有什麼好看的，不要再拍了
先生
-這邊不能進來喔，欸
-不要再拍了
-可以解釋一下嗎？
-好啦，就這樣，好，拜
帶他出去啦
你再不乖就帶回去喔
-把他帶回去
-請問是怎麼了？能夠說明一下嗎？
沒有
唉呀，不要鬧啦
-現場…
-沒看到我們在辦案嗎？
-現在什麼狀況？
-是吸毒過量嗎？
就櫃檯去敲門沒有回應
所以才會報案
死者叫什麼名字？
-蘇可芸
-小姐
-蘇可芸？
-對
-請問確實是自殺嗎？
-帶她回去
把這個人帶回去，把她上銬！
你說的蘇可芸是那個歌手？
對啊
這邊
只有她一個人住嗎？
對
-中間有沒有訪客？
-沒有
對了
南石灣那個案子你處理得怎麼樣了？
你放心
地點我沒辦法動
但剩下的都處理好了
好好處理
絕對不能讓他出來
這件案子就算免於無期徒刑
至少也會被判40年
你放心啦
說真的
你升職要怎麼慶祝？
-隊長耶
-你是在靠腰啊
在這邊，右轉
王忠雄的案子
檢察官很滿意
這次沒問題的
謝謝學長
隊長
蘇可芸的案件
-蘇可芸？
-對
學長，現場沒有打鬥痕跡
除了浴缸附近外
其他地方也沒有血跡反應
她家裡的人呢？
剩她媽媽，還沒聯絡上
還有浴缸旁邊有六個玻璃罐
應該是拿來裝溶屍的化學藥劑
現在送分析中
什麼時候會出來？
要問鑑識科
鑑識科？
恭喜寬哥升隊長
-恭喜
-恭喜寬哥升隊長！
-謝啦
寬哥，開酒
開酒
-孫永鎮大隊長
-又來了
我要被打敗了
南石灣潛水命案關鍵證據有問題
方毅任
我要跟你說幾遍你才聽得懂？
不要在我們開會的時候闖進來好嗎？
-這個案子的關鍵證據有問題
-這個案子沒有問題
這個案子有問題
南石灣潛水命案
判定王忠雄偽造高氧氣瓶
導致死者在潛水的過程氧中毒身亡
報告顯示
關鍵證物是氣瓶底座上
採證到王忠雄的指紋
但是我把底座重新拼接起來之後發現
它根本不是那個氣瓶的底座
兩者相差了0.3公分
正常的公差範圍值是在0.1公分以內
所以
關鍵的證物
是不成立的
是有問題的，還有
驗屍報告上面
我發現23處被洗改的痕跡，也就是說
驗屍報告經過竄改
孫永鎮隊長
你應該要
請偵辦此案的趙承寬副隊長
重啟調查，現在
方毅任！
你講那麼多就是要告訴我們大家
這個案子不是王忠雄幹的，是不是？
氣瓶泡在海水裡面那麼久
基本上是採不到指紋的
那你現在是想指控我囉？
我不需要指控你什麼，這…
-沒關係，你可以指控我啊
-好了
好了
我們現在正在開會
你是不是應該先去
把蘇可芸的鑑識報告給搞定？
可以嗎？
好了，出去
開會
學長
不要緊張啦
我們辦案的人
想得到的結果都一樣
我們要的不一樣
-你們這樣的過程完全是不對的
-好啦，我知道
我知道，你冷靜
你聽我說好不好？
你們證據完全是錯的
-我知道，你聽我說
-不可以用這樣的方式定罪
王忠雄這件案子，我拜託你
別再插手了
這對我們都沒好處，你要記住
-我沒有要任何好處
-好，我知道
你們用這樣的方式是不對的
-他有點瘋癲，你知道嗎？
-是不對的
以後在團隊裡面不能像他這樣
都講不聽
對了，他好像有得什麼病
-亞斯伯格
-對啦
對啦，如果想升職的話
跟他同隊就一定會完蛋
溶屍案的溶劑檢驗出來了嗎？
出來了，是食人魚酸
學長你好，我是新來的小凈
學長
我覺得有點奇怪
一般水塞的橡膠材質
長時間泡在食人魚酸裡
應該會被腐蝕吧
但這個卻沒有
不然我再查一下好了
-這些讓我寄放一下
-好
要走了喔？
-我出去一下
-好
心情不好啊？臉那麼臭
一些錢
放在莊家那裡生利息啦
你們隊最近是不是在負責
蘇可芸的案子？
嗯
我只有兩個問題
為什麼當時封鎖現場不讓拍照？
為什麼屍體不是放在裝屍袋裡面
而是放在桶子？
妳可以不要一直問嗎？
我才剛調過來而已
打火機
我自己來
要是被拍到我就完了
我是覺得我一定瘋了
我怎麼會坐在這裡？
警察跑賭場就算了
不只包庇還插股
這麼大的新聞我都沒有報
對你還不夠好啊？
-妳不能每次…
-一個過氣女明星自殺
不是早早宣布結案就好了嗎？
你們現在都沒對外說明就一定有什麼
小姐
請問一下
妳說完了嗎？
我都錄音了
我才不要跟妳講，瘋女人，幹
溶屍
一個留美博士到台灣頂尖的大學
利用權勢性交
我看這個明星教授…
這個明星教授肯定是完蛋了
目前沒有其他家在追這件事情
因為這個教授連身邊的人
都發了封口費
甚至這個受害女學生都因為壓力
打算要撤告
不過還好
因為我有拿到這些照片
絕對是可以把這件事情完整地揭發
好
我會去跟總編要頭條
謝謝大澤哥
我準備做蘇可芸的案子
剛自殺那個蘇可芸？
記得幫我跟總編輯也留一個位置
海茵，妳等一下
各位還有事嗎？
沒事的話，我們散會囉
最後出去的把門帶上
光傳媒的劉董找我過去
-我們是對手了？
-不
聯手，我打算帶妳一起過去
薪水、職位？
當然比《新時報》跳三級囉
成交
說好囉
爸爸
等一下
（爸爸我愛你）
（爸爸和媽媽）
爸爸，救命！
曉孟，不要呼氣
爸爸，好痛
爸爸
（貴都旅社）
你好
請問什麼事嗎？
你喝咖啡嗎？
不用
拿鐵好不好？
-真的不用啦
-我都買了
-最近辛苦了
-謝謝
我是《新時報》徐海茵
可以讓我進去拍張照嗎？
不行
不然至少透露一下案情嘛
真的不行啦，刑案現場不能開玩笑
你放心，我不會讓你出事的
-十分鐘
-不是，可是…
等一下，學長
-你不是不跑現場了嗎？
-我來確認現場遺留的證據
可是學長，你不能進去
先生，我是《新時報》徐海茵
學長
他是那個破了很多案件的
-鑑識員嗎？
-對啊
喂？
學長來了
對，學長
方毅任
他就這樣闖進去了
我也不知道怎麼辦
好
好，我知道
-喂？
-蘇可芸的驗屍報告出來了嗎？
還沒排到
什麼時候可以排驗？
應該要排到明天早上了吧
靠，我今天超累的…
我在現場發現一根針頭
藥毒檢可以先送
好
我…
還是這個死樣子
喂？平霖少輔院您好
我是…
我是平霖市偵三隊方毅任
我在查一個保護管束的女孩子
叫江曉孟
-您知道她的出生年月日嗎？
-今年17歲
2002年1月9日出生
這個我有印象
曉孟在送進來的那一天跑掉了
現在被列為失蹤
可是方警官，根據《少年保護條例》
-查詢未成年管束資料需要授權申請
-你們…
你們聯絡過她的母親嗎？
您不知道嗎？
在曉孟被送進來之前
她媽媽就過世了
方警官，您方便告訴我
你的授權編號嗎？
喂？方警官？
喂？有聽到嗎？喂？
我想不通耶
這個蘇可芸
她自殺的原因到底是什麼？
就不紅啊，或是沒有錢買毒品
-有可能
-那她為什麼要選擇那家旅館？
她有計劃過啊
她就挑一間監視器都壞掉的旅館
不過
我們有在路口看到公家的監視器
好像有兩支
我們有去調閱
但是都沒畫面
那我請問一下
你如果想自殺
你會在意那監視器
是好的還壞的？
不會
廢話
-也對
-所以還是他殺？
情殺，情殺有沒有可能？
靠腰啊
我已經排除感情因素了
但說真的
在她不紅的這幾年
她都沒有去找任何人
她完全沒跟任何人聯絡
有夠厲害的
那她媽媽呢？你有找她媽媽嗎？
說到她媽媽
銀行查出來的資料一大堆
都是欠債的資料
她搬家都來不及了
不可能讓我找到
那你就不找了嗎？
還是她媽媽會自己來找你？
這案子到現在多久？
就這麼一點進度
監視器畫面呢？
貴都旅社的監視器都是壞的
附近民宅大部分也是
我們只有找到兩支有存檔的
那有拍到什麼啊？
就是案發前後兩小時
拍到一個女子經過
但不是蘇可芸
你他媽的為什麼現在才講？
淨講些廢話
-打你喔，小心我揍你
-別這樣喔
-大摳
-還坐著幹嘛？
想不想回家？
想啊
-想就動起來！
-好
等一下
（監視器）
你跑來這裡幹嘛？
指紋化驗比對出來了
-只有蘇可芸的指紋？
-對
那屍體身分呢？
是蘇可芸嗎？
等報告出來就會知道
麻煩你們快一點行不行啊？
可以
等一下
你今天跑去現場幹嘛？
想調前線嗎？
以後要到我的現場
請通知一下我行不行？
喂？玲姐
我很好啊
沒有啦，我只是想問妳
妳之前不是一直在跟
蘇可芸的案子嗎？
對啊，我就在想說
我能不能夠拿到
她媽媽的聯絡方式啊？
好啊，好
我等妳，嗯
蘇媽媽
蘇媽媽，我是芸芸的歌迷
蘇媽媽，妳好
聽到芸芸的事情很難過
知道妳們一直是相依為命
所以想來看看妳
這是一點心意
請進吧
謝謝蘇媽媽
-蘇媽媽
-喝點水
這就是芸芸最新的專輯啊？
是啊，坐
坐
對啊
好不容易把毒也戒了
專心出了這張專輯
妳知道她多用心嗎？
裡面每一首歌都是她自己寫的
好可惜喔
我們再也聽不到芸芸的歌聲了
蘇媽媽，妳要保重
從小到大
我到處借錢
帶著她去學才藝
可是
她…
為…
她為什麼…
為什麼？
她為什麼要這樣對我？
-為什麼這樣子對我？
-蘇媽媽
-為什麼？
她為什麼要這樣對我？
為什麼？
喂？
徐海茵嗎？
我是平霖市偵三隊方毅任
你先進來
方先生你好
妳告訴我哪一間酒店就可以了
我想先知道你為什麼想問這個
告訴我哪一家酒店就可以了
其實我是真的很想幫你的
-但是我還是想…
-告訴我哪一間酒店就可以了
我有什麼好處？
互相幫忙，交換一下小道消息
總可以吧？
而且你要去的那間酒店
要有認識的人才能進去
我可以幫你帶路
欸
你要去哪裡？
我有開車
收斂點，別看到女孩就流口水
海茵姐，好久不見
歡迎
謝謝你的幫忙
這是我朋友，方先生
幫兩位安排在小包廂可以嗎？
-可以
-一位
妳可以走了
裡面請
大哥，你好
江曉孟
聽過這個名字嗎？
不認識耶
大哥，你的酒
大哥怎麼稱呼？
出去，我要換人
好，那你稍等一下
開了
大哥謝謝
下次注意一點，不要再弄丟了
大澤
先恭喜我吧
我今天找到了蘇可芸她媽
證實她死前準備復出發片
我手上還握有證據
她不是自殺，是他殺
而且凶手還把命案現場布置得
跟她最後一張專輯封面一模一樣
難怪警方不肯宣布結案
很好，妳來得及寫稿嗎？
我能趕得上截稿
來
方董，你再看看有沒有喜歡的
這幾位都是我們新來的小姐
她，其他全部出去
-像這位…
-其他全部出去
走
大哥，你好
大哥你好，我是蠻蠻
見過她嗎？
江曉孟
聽過這個名字嗎？
她曾經在這裡工作
沒看過耶
出去，我要換人
大哥，你是不是都喜歡可愛型的？
-我也滿可愛的啊
-出去！
我要換人！
蠻蠻
妳怎麼了？
客人把我吼出來
好，我處理
妳怎麼了？
好像是條子，來找人的
找誰啊？
青青
青青？
以後再找麻煩你就給我試試看
幹！
先生
你找青青嗎？
你找曉孟吧？
青青是她的花名
妳認識曉孟嗎？
妳知道她現在在哪裡嗎？
我不知道
她被店裡開除之後
-我就找不到她了
-她為什麼被開除？
她之前和這裡一個少爺在一起
-好像是為了他才跟…
-那個少爺叫什麼名字？
他叫阿皓，但我不知道他的本名
他也辭職一段時間了
小雙！
我必須要走了，如果你找到她
拜託幫我告訴她，謝謝她一直鼓勵我
拜託你了
根據《新時報》的報導
紅極一時的玉女歌手蘇可芸
稍早已經確定遭人殺害溶屍
而這一起命案與她一張
尚未發表過的專輯
有著詭異的連結
我們帶您來看
這張專輯的封面
與命案的現場十分相似
而該報社的記者也拍到了
蘇可芸的母親
我們帶您來看以下的畫面
-蘇媽媽
-喝點水
這就是芸芸最新的專輯啊？
對啊
好不容易把毒也戒了
專心出了這張專輯
-妳知道她多用心嗎？
-操你媽的
誰負責找蘇可芸的家屬的？
從小到大
-找輸記者也就算了，還漏消息
-我到處借錢
-帶她去學才藝
-你們聽好了
學這學那
如果讓我查出
是誰拿了好處漏了消息
為什麼？
-為什麼她這樣子對我？為什麼？
-別怪我翻臉啊
你們藥毒檢結果出來了嗎？
酸鹼中和還在進行，要花一點時間
你們那邊會不會派人支援？
我啊
所以要等張檢開始嗎？
對啊
欸，輝仔
你們鑑識中心還有其他人嗎？
你傻了，他一個抵十個
不是啦，寬哥不太喜歡
我跟你講，這世界上有兩種人
你沒辦法跟他講道理
一個叫死人，另外一個就方毅任
他有興趣的事情擋不住的
張檢
請開始
陳耀輝，頭骨
-這屍體的外觀…
-停
蘇可芸的資料照
有明顯整型痕跡
鼻骨墊高
顴骨、下巴有削骨痕跡
你看這個頭顱
這頭顱骨相當完整耶
下顎枝的角度…
你看看他的恥骨聯合
還有閉孔形狀
這個屍體可能是男的
-趕快通知你們隊長
-是
等一下檢察官會召開記者會
澄清死者的身分
各位給我聽清楚了
從現在開始
所有偵查的資訊
一律絕對不准外流
-是！
-還有
所有偵辦方向立刻調整
-找到蘇可芸
-是
小廖
死者身分比對需要一點時間
但藥毒檢驗報告已經出來
含高劑量的麻醉劑
這條線你去追
-是
-這個
是這起溶屍案的嫌疑人
我要你們在最短的時間之內
給我放一個名字上去
-是！
動起來！
今天是玉女歌手蘇可芸逝世的日子
本台也製作了
她的紀念報導
讓我們帶您一起來回顧
年輕時的蘇可芸
從小熱愛表演的蘇可芸
大學參加成西區歌唱比賽
意外展露頭角，被當時的製作人挖掘
開始唱歌生涯
首張專輯《說愛我》
以清新形象出道成名
還獲頒當年各大音樂獎項的最佳新人
而據傳她前陣子準備復出
發行新專輯《美好時光》
想不到居然意外逝世，令人惋惜
所有偵辦方向立刻調整
找到蘇可芸
蘇可芸在臨江路被拍到
繼續找，看她要去哪裡
-走
-剛剛譽品尚城的管理員回報
說接近頂樓的地方突然間起火燃燒
還站在這邊幹嘛？
找東西滅火啊！
快！
起火點在屍體身上
這是連環命案
你們偵三組手上的事都暫停
通通來支援這個案子
-有找到蘇可芸了嗎？
-還沒
死者根本不是蘇可芸
溶屍案死者身分出來了嗎？
旁邊找到的證物
-好像是死者的
-張聰健
-那什麼東西啊？
-記憶卡
凶手疑似誤導死者身分
他不管我跟我媽死活
只在乎自己的工作
溶屍案鑑識員和嫌疑犯是父女
這標題你喜歡嗎？
他媽的，連記者都比我先到
你是在搞什麼？
-請問桶子的用途是什麼呢？
-怎麼會需要桶子呢？
可以說明一下嗎？
欸
你放心，我不會讓你出事的
-十分鐘
-不是，可是…
先生，我是《新時報》徐海茵
學長
在故事研究的過程中
我們花了一些時間
我們尋求了很多的專家顧問的協助
包括跑社會線的記者
去對於一些
記者樣態來提供徐海茵的角色
比較明確的
工作的狀態
往那個斜對角
那亞斯伯格症也是找一些心理醫師
然後來分析這樣的一個病症
然後也找了法醫
也找了很多鑑識科的專家們
來提供這故事上很多的協助
我想這個戲在某方面
希望在故事的
情境當中能夠呈現
真正對於專業的呈現
因為鑑識上的很多東西
其實是非常專業的東西
那其實在開拍前
劇組有安排我們跟
鑑識中心的人碰面
不只鑑識中心，還有法醫
法醫部分，對
那也在那一天的時間裡面
那對於劇本
對於很多的不理解、不明白
或是想要知道的事情
我去做最多功課就是在那幾天
那也還好是我們在
拍攝一些重要場次的時候
會有一些可能專業人員
比如說鑑識組的
或者是法醫組的人會到現場，那…
在現場能夠給我們一些指導
真厲害
非常有權威的一位老師
來告訴我們大概的這個
法醫會做的事情
然後還有他們遇到一些
比如說怎麼判別的一些方式
就是其實算是一個
很初階地讓我們知道
一個完全對這個東西不清楚的人
然後知道說原來大概是
這樣子的一個狀況
…竄改，被洗改的痕跡，也就是說
驗屍報告
開會，有什麼事
可以等開完之後再說嗎？
偵三隊，大家的想像
可能就是說台灣警察
就是喝茶
黑白兩道通吃
或者是一些草根的想像
但是我們把他們做得再…
再風格一點，而不是只是讓他們就是
像是大家以為的台灣警察
方毅任！
你講那麼多就是要告訴…
我們警方在執行勤務的過程裡面
在辦案的過程裡面，多少這些
記者啦，鑑識人員啦
他們用他們的角度
會影響到我們辦案的直覺
跟辦案的方向
尤其在這部戲裡面
都可以充分地去…
去看到這一塊的面向
其實警方跟記者
這方面的一些關係是很微妙的
也不能說去得罪他
只能說為什麼他們辦案速度那麼快？
甚至怎麼樣，用什麼方法啦
那其實我們彼此都在較勁
警方在辦案的速度跟記者辦案的速度
記者在寫報導的速度似乎
還是有一點點相互較勁的一個情況
那有要…
平霖市刑警大隊的部分
那我們就是鉅細靡遺地
從招牌到每個文件
到每個辦公桌
到他們的辦公空間
每一個東西都回復到
一個警局原有的樣子
從零到一百這樣子
我覺得這個是希望
強調這個刑警大隊中間的這個真實性
也讓演員在表演的時候
可以很快進入到
角色當中
-你知道…
-聽我說，你冷靜
反正王忠雄這件案子
你不要再插手了好不好？拜託
-我們不可以用這樣的方式來定罪
-我知道
-這個所有的證據完全是錯的
-好啦
-用這樣的方式定罪…
-你想一下，好啦，走
一個新聞從業員的資深主管的
這樣一個角色呢
老實說
在很多地方讓自己提供了一些
反差的演法
比如說那個，我們一般人
我們一般人聽到有人過世
或者是有人被害
或是有人生命逝去了
我們一般人一定是無限地同情嘛
可是在這樣的戲裡面
很多時候當你聽到有一個人
發生了一個離奇的命案
對我們這樣的角色來講
有一點小小的見獵心喜
就是在那個時下、那個當下
你會沒有這個同情的部分
而是
說冷血吧
就會在你的工作本質上
你會覺得眼睛一亮
這又是一個新聞
我每次在看新聞的時候會覺得說
這案件怎麼會被報出來？
其實我覺得這一些都是有一些運作的
只是我們並不清楚
但在詮釋這個角色的時候
你會知道說他們的運作會是什麼樣子
為什麼要這樣運作
也許有的時候他透露是為了
做…就是假動作呢
他如果透露消息，他是比較聲東擊西
所以他們有各種方式
你說他們互相牽制也好
互相幫助也好
其實我覺得都為了達到
他們最後的要破案的那個效果
她不是自殺，是他殺
而且凶手還把命案現場布置得
跟她最後一張專輯封面一模一樣
很好，妳來得及寫稿嗎？
我能趕得上截稿