NETFLIX 原創影集
在沒有星星，沒有月亮
孤寂的路上
黑暗中聽著自己
始終頑強的心跳
而寧靜依舊是最美的旋律
深夜裡被人情冷暖我的心
還沒有失溫
還活著
好
欸，蘇姐，今天狀況很好
很棒，那我們就到這邊
等一下，我…
我覺得我在B2的那個
還沒有失溫這一個
我想要再用另外一種
比較溫暖一點的口吻
好，但是蘇姐我…
妳等我一下喔
喂？到了是不是？
好，馬上來
欸，幫我去開門
-等一下喔，我馬上來
-還…
-還沒有失溫…
-欸，蘇姐
今天狀況真的不錯
我覺得不會有問題的
可是我想說如果改變一下
-我想要讓這個歌比較有一點生…
-妳不相信我
妳也要相信妳自己啊
欸，妳可是蘇姐耶
然後有一點不好意思啦
因為我們的時間其實超過滿多的
下一組要錄音的人也到了
那不然這樣，妳先聽
以後有什麼我們再討論
好…
沒有關係啊，我可以等喔
-我等你錄完
-欸，樓哥
-好久不見
-你簽的新人啊？
-對
-柯製作
-製作，你好
-叫她芽芽
-是，我有看過妳比賽的影片
很厲害，很會唱
-有沒有進過錄音室？
-有
-好，那就不教囉
-好
欸…新人不要給她壓力啦
那妳等一下想唱什麼就先唱
我們聽聲音，我們再調整
-好，來…去準備…
-好，走…
-欸
-嗯？
剛剛那個是什麼芸的是不是？
蘇可芸啊，你怎麼會不知道？
喔
好久沒出來了
現在看起來怪怪的吧？
樣子都變了，不行了
她那個歌是不錯啦
但她的負面新聞呢…
對…
怎麼辦呢？
都老朋友了
幫她最後一次吧
-辛苦了
-不會…
始終頑強的心跳
而寧靜依舊是最美的旋律
很幸運能有權利唱出悲歡的自己
一首首昨日傷口
親吻別人的心裡
深夜裡被人情冷暖我的心
還沒有失溫，還活著
好
這樣是十塊錢喔
-不會賣啦
-都很老氣
-芽芽天生就是要大紅大紫的
-像我們家芽芽天生就是要大紅大紫
沒有人要聽蘇可芸
-不要聽蘇可芸啦
-現在根本沒有人要聽蘇可芸啦
-早該被淘汰了
-應該要被淘汰了
-幹嘛浪費錢整型啊？
-所以幹嘛浪費錢整型？
整成這樣還敢出門啊？
-請快點回家
-真替妳父母感到丟臉
-滾回家去吧
-趕快滾回家啦
你們憑什麼笑我？
憑什麼笑我？
你們憑什麼？憑什麼？
憑什麼？
憑什麼…
笑？
喂？學長
現場沒有發現蘇可芸
但有找到她手機
你看蘇可芸手機裡面有沒有什麼資料
學長，你也幫幫忙
我又沒有她密碼，我要怎麼開？
那你那邊有線索嗎？
學長
嗯，大摳，你等一下
-怎樣？
-學長
我這邊查到蘇可芸的悠遊卡
兩個小時前在水大窟商店有消費紀錄
便利店有什麼？
喂，你們兩個
下午4點左右的便利店
那條路給我查出來
監視器全都調出來喔
便利店？
學長，有了…
怎樣？
照她的方向看起來
應該是往臨江路二段
大摳，我現在查到的是蘇可芸
有可能往臨江路二、三段那邊去
你去那邊查
好，收到，走
有了，學長
下午5點20分
她在臨江路三段134號
拿一個大包包是要幹嘛？
-學長
-嗯
下午5點45分
蘇可芸在臨江路三段被拍到
照這個方向看
她應該改往中正路方向走
再找，看她要往哪裡去
喂，大摳，我跟你說
蘇可芸差不多在下午6點左右
出現在民權路那邊
後面就沒看到人了，你先去那邊找
不好意思，大姐，請問一下
請問妳剛剛有看到這個人嗎？
這個
有啦
這個不是那個唱歌的嗎？
-蘇可芸
-對…
有啦，我剛看她
往那邊的工地走去了，那邊
-往那邊是不是？
-是
-謝謝喔
-好
這個監視器畫面
發現到蘇可芸出現在譽品尚城附近
待會小廖帶第二小隊，其他人跟著我
寬哥
剛剛譽品尚城的管理員回報
說接近頂樓的地方突然間起火燃燒
快點！
-小廖
-啊？
你去樓上找，其他人跟我走
好
看什麼啦？快打電話叫消防隊來處理
-好…
-還站在這邊幹嘛？
找東西滅火啊！快！
-小心喔
-好
-找到蘇可芸了嗎？
-還沒
方毅任
你真的很閒耶
舊案查得不夠還想跑現場啊？
方毅任，你是想調回現場嗎？
對
-你還對？
-阿寬
那你自己要知道規矩喔
你們兩個鞋套
-哇靠
-欸…
學長，你這是什麼意思啦？
不用擔心啦
他如果處理得好是會幫我們破案啦
他如果給我出錯
我剛好有理由把他給弄走啦
現在是什麼情況啊？
人為縱火案
起火點在屍體身上
-寬哥，鍾先生啦
-嗯
警察先生，是這樣啦
你們需要什麼
我們這邊盡量配合協助調查
但是你們盡快
把這個地方的這個封鎖解除掉
因為我們這邊快建好了
命案重要還是你們業績重要啊？
這是命案現場
我們沒有辦法跟你保證這個
寬哥
旁邊找到的證物，好像是死者的
“張聰健”？
阿健
你認識他喔？
他是我們公司之前的員工啦
離職了
所以警察先生，那個屍體就是阿健？
來，你帶他去蓋鞋印
-鞋印啦
-鍾先生，這邊請喔
還沒到
方毅任，你發現什麼了？
那個是什麼啊？
-整型用的填充物
-填充物？
報告裡面好像有寫
蘇可芸好像有做過隆鼻手術耶
方毅任，它真的是張聰健嗎？
從骨骼和生物特徵
我判斷它可能是女性
部分特徵和蘇可芸相符
哇靠
之前溶屍案我們誤以為是蘇可芸
現場這個又不是張聰健
學長，照這樣看來
如果下一個被害者出現的話
很有可能就是張聰健
趕快跟檢察官回報，這是連環命案
你們偵三組手上的事都暫停
通通來支援這個案子
-你負責指揮調查
-好
現場所有鑑識工作我負責
-喂，你差不多就好了喔
-阿寬啊
-小廖
-嗯
-找人
-喔
你好，我是徐海茵
徐小姐，您好
我是萬隆銀行房貸部門的邱專員
-妳好
-想通知妳
貸款申請第一階段已經過了
但是兩千萬元的金額有點高
所以還需要妳提供更多的財力證明
資料齊全後我們會盡速為您辦理
-好，麻煩妳，謝謝了
-儘快喔
知道
檢察官的聲明妳看了嗎？
-什麼聲明？
-蘇可芸的報導是錯的
怎麼可能？
不只我們，各家都錯了
死者根本不是蘇可芸
妳也真厲害耶
那個溶屍案的照片妳是怎麼拿到的？
我跟妳先說好喔
我們寬哥看到那個新聞差點氣瘋耶
我看我今天先不要亂說話好了啦
無可奉告
我如果再這樣一直給妳消息
我遲早有一天會完蛋啦
人不是蘇可芸是怎麼回事？
啊？妳跟我講話喔？
我說人不是蘇可芸是怎麼回事？
妳是在幹什麼？這我們警局耶！
妳在玩火自焚嗎？
-是男的啦
-誰？
我不知道
蘇可芸人現在在哪裡？
凶手有什麼其他線索嗎？
我不知道
好啊，你不幫我，我也不會幫你
妳是在幹什麼啦？
就一張照片而已啦
一張照片有什麼好看的？
我們警方都找不到了，妳最好找得到
青青，妳好
妳這是匿名報導吧？
一定匿名，妳放心
請問妳幾歲？
16歲
妳手腕上的刺青滿特別的
-妳自己設計的嗎？
-不是
青青，可以談談為什麼妳
來這裡工作嗎？
我媽生病，我要賺醫藥費
家裡沒有其他人可以一起幫忙？
沒有其他人
-妳爸呢？
-不知道，小時候就沒有住在一起了
他不管我跟我媽死活
只在乎自己的工作
那他是做什麼的？
他是警察
但是是弄證據之類的
好像叫鑑識人員吧
他是警察，但是是弄證據之類的
欸，曉孟，怎麼還在這邊啊？
大衛哥說要做什麼訪談啊
所以她真的是你女兒啊？
沒關係，你不用回答
看你反應就知道
是誰給妳監視器畫面的？
你們父女感情不是很好
是凶手嗎？
如果不是為了隱瞞真相
為什麼不讓警方去查就好？
你們找到蘇可芸了嗎？
我想知道如果你女兒真的是殺人凶手
你會怎麼做啊？
溶屍案鑑識員和嫌疑犯是父女
這標題你喜歡嗎？
我只是想跟你合作
你告訴我案情，我幫你保密
事情沒有查清楚之前我是不會報的
而且你有選擇嗎？
我告訴妳我知道的
妳也告訴我妳知道的
青青，可以談談為什麼妳
來這裡工作嗎？
我媽生病，我要賺醫藥費
家裡沒有其他人可以一起幫忙？
沒有其他人
妳爸呢？
不知道，小時候就沒有住在一起了
他不管我跟我媽死活
只在乎自己的工作
那他是做什麼的？
他是警察
但是是弄證據之類的
好像叫鑑識人員吧
欸，曉孟，怎麼還在這邊啊？
大衛哥說要做什麼訪談啊
-光勇哥打來找妳耶
-他找我幹嘛？
-我怎麼知道？
-欸，阿皓
游誠皓
她之前和這裡一個少爺在一起
好像是為了她跟客人打架
那個少爺叫什麼名字？
我們都叫他阿皓
-但我不知道他的本名
-他現在在哪裡？
張聰健這條線索斷了
-啊？
-但是我有打電話給他爸爸
他說他這兩天都沒回去
-大摳
-嗯
你那邊調查得怎樣？
-現場沒有找到點火的工具
-嗯
指紋和鞋印沒有比對出結果
然後譽品尚城的監視器
他們的監視器還沒裝好
還沒裝好？
-好，感謝喔
-這理由你也信喔？
寬哥
派出所打電話來說張聰健他家遭小偷
闖空門？
張先生，大前天晚上他離開的時候
有什麼奇怪的地方？
他很高興啊
出門前我們還一起吃火鍋
警察先生
我不明白我兒子跟一個命案有關？
這部分我們還在調查
不過我們高度懷疑
他很有可能有生命危險
所有採到的指紋全部放到我桌上
比對的工作我來做
-嗯
-是，學長
會不會搞錯啦？
你們跟他公司問過沒啊？
譽品建設
他會不會是出差去了？
張先生
你兒子半年前就已經離開這家公司了
你不知道嗎？
怎麼可能？他每天都有出門去上班耶
人怎麼不見嘛
-欸
-嗯？
我每次看到這種廣告就會跳過
根本買不起是要看什麼？
那個當參考就好了啦
找到了…
這裡全部都是
檢舉譽品員工過勞、惡意遣散的資料
這個是投訴者的名片
“張聰健”
我告訴妳我知道的
妳也告訴我妳知道的
找到蘇可芸了
她死在昨天晚上發生了火警的
譽品尚城裡被燒成焦屍
-那場火警有死人？
-對
這兩起命案有什麼關聯嗎？
凶手疑似誤導死者身分
溶屍案的死者被誤認為蘇可芸
蘇可芸差點被誤認成
一個叫張聰健的人
所以這案子的重點是
凶手為何要讓蘇可芸以張聰健的名義
死在張聰健所服務的
譽品尚城建案內？
凶手這樣做的動機
與他真正想表達的東西是什麼？
這個襯衫有採證到了鞋印
我們先拿回去化驗
我們走吧
妳再看看這些
全部都是張聰健蒐集來舉發的資料
我認識的記者裡面啊，加上我
總共就有四個人接過他的投訴
種種證據都顯示
譽品根本就是一個血汗工廠
每一年都有三成以上的員工
因為過勞疾病而被迫離職
但是譽品的勢力實在是太大了
根本沒有人敢動他們
要是我早就離職了
這照片什麼時候拍的？
三年前吧
好像是他拿業績冠軍的時候
那這一張呢？
大概一年前吧
差很多耶
好像工作壓力比較大
你兒子會變成這個樣子
是因為他得了癌症
這些維他命罐裡面裝的不是維他命
是胃癌末期的口服抑制劑還有止痛藥
藥袋上面是張聰健的名字
接觸證物請你戴手套
-小廖
-嗯
-去調他的醫療紀錄
-好
張聰健從一年前開始
檢舉譽品建設員工過勞的狀況
什麼意思？
意思是你兒子胃癌末期
一年前開始檢舉他的公司
藥在哪裡找到的？
抽屜底下有一層暗格
你見過她嗎？
-沒有
-你有聽你兒子說過江曉孟
-或青青這個名字嗎？
-沒有
你確定？你看仔細
-好了啦，好
就這樣喔
警察先生
我兒子生病了？
被公司欺負了嗎？
可以這麼說
在說什麼說啦？
不要隨便亂講，張爸爸這邊坐
這是事實，他有權利知道
你也不用講話那麼直啊
來，這邊坐…
喂？學長，那個焚屍案的報告出來了
輝仔
檢查得怎麼樣？
齒痕比對應該是蘇可芸沒有錯
可是解剖之後發現
她的肺泡組織沒有明顯的碳墨痕跡
組織球也乾淨完整
內臟跟體表部位的血液顏色
有明顯落差
應該可以確認
是死後才遭到焚燒的
死因
毒藥檢第一時間就送了
跟溶屍案一樣
驗出了致命量的麻醉藥，吩坦尼
胃裡找到的
這應該是一種長溶性的膠囊
所以不會被胃酸侵蝕
這代表這凶手應該計算過時間
在死者死前兩個小時讓她吃下去
還不至於到小腸，才會被我們發現
那什麼東西啊？
記憶卡
記憶卡？
寬哥
資料夾裡面
都是一些譽品建設的出勤、財務
裡面好像有一些照片耶
這不是那個鍾先生嗎？
-譽品建設的那個經理啊
-嗯
怎麼了？
張聰健襯衫上面的鞋印比對出來
與焚屍案現場一個叫鍾易民的人相符
鍾易民？
這裡有一些對話紀錄
“鍾易民”
難道會是同一個人？
寬哥，要不要叫他來問話一下？
你跟他聯絡
好
凶手現在好像在誤導死者身分
先是溶屍，讓大家以為是蘇可芸
再來是焚屍
死者差一點被認為
是一個代銷業務叫張聰健的
這是哪個建案？
譽品尚城
譽品建設的案子？
我已經查過所有的資料了
裡面所有的新聞
都跟這一篇一樣只寫到火警
沒有人知道蘇可芸死在裡面
還有這個
這個就是我剛剛說
代銷業務張聰健的資料
他離職不過一年的時間
離職前後
他一直在檢舉員工過勞的事情
除了妳說的誤認身分
警方釐清了
這兩件命案具體的關聯嗎？
還沒有
但他們的確是朝著
連續命案的方向在偵辦
這條妳先按兵不動
為什麼？
譽品是我們現在最重要的業主
妳知道這兩天廣告量掉成這樣
我不想在案情還不清楚的時候
碰這個雷
妳幹記者這麼久，不會不懂吧？
鍾先生
今天早上你離開
譽品尚城之後去哪裡？
我就直接回公司開會了
你們可以去問我公司總經理
張聰健家裡發現了你的鞋印
你怎麼解釋啊？
這個問題你可以不用回答
你去那裡是要找什麼東西，對不對？
那我再問你
你最後一次跟他聯絡是什麼時候？
我想一想
我想不到耶
應該是他從公司離職的時候
之後我們就沒有聯絡了
我知道張聰健跟你們公司有一些糾紛
這件事情也跟你有關係
我們不需要回答這個問題
鍾先生
你最好配合一點
不好意思，真的不好意思
寬哥，需要你出來一下
那個，簡淑妃立委打電話
來問跟譽品有關的事，說要找你
好，知道
-小廖
-嗯
把記憶卡裡面的資料
傳一份到他們立委辦公室
好
還有那個鍾易民
可以走了
寬哥，你有沒有說錯？
-你要放他走？
-人家是長官
你如果再問下去，連你也會遭殃
下雨…
妳跑出來幹嘛？我不是說我過去嗎？
沒關係啦
這個月的錢我已經匯到妳戶頭了
妳的高血壓的藥每天記得按時吃
妳又瘦了
難得回來，吃個飯再走
媽，不用了，我還有事要先去忙
工作再忙也要照顧自己的身體
-而且今天是妳爸的忌日…
-媽
好，不說了
我走囉
今早檢察官發出聲明
三天前在貴都旅社所發生的溶屍命案
經解剖鑑識後，死者並非歌手蘇可芸
此消息一出，立刻引起大眾譁然
而偵辦此案的
平霖市偵三隊大隊長孫永鎮
稍早也公開了此案的偵辦進度
各位，這幾天我們警方
已經成立了專案小組在處理
我們也調閱了相關的監視器
來釐清案情
並且擴大搜尋
請問擴大範圍是什麼意思呢？
可以說明清楚嗎？
這跟昨晚發生的焚屍命案
是否有關聯性呢？
警方這麼重視
難道這是一起連環殺人事件嗎？
各位記者小姐、先生
我們警方一定會秉持著公平公正
實事求是的驗證方法
-給家屬一個交代
-長官，你可以再多透露一點嗎？
-還是有什麼其他的證據呢？
-現在調查的進度到哪裡了呢？
可以再麻煩你說明一下嗎？
-大隊長
-不好意思，偵查不公開
-不好意思，我們沒辦法公開
請…
-喂？
找到張聰健了嗎？
還沒，要幹嘛？
說重點
你下來一下，我在停車場
大姐，妳又想要幹嘛？
現在真的不是時候啦
-每次都是…
-現在不是時候，什麼是時候？
寬哥剛剛因為譽品的事被長官罵
現在我皮不繃緊一點
等一下換我被修理
別來亂了啦
那我就問你一件事
溶屍案死者身分出來了嗎？
喔，出來了
我也同步把資料傳給趙隊長
有了啦，死的是一個年輕男人
叫做游誠皓
欸，曉孟，光勇哥打來找妳耶
-他找我幹嘛？
-我怎麼知道？
欸，阿皓，游誠皓！
-寬哥
-嗯
游誠皓父母到了
快請他們上來
-喂？
-妳好，請問是游誠皓的家人嗎？
請問妳哪位？
我姓林，我是社會局志工
我們有提供
命案受害者家屬的輔導諮詢
-不需要，謝謝
-欸…
嗨，那是妳的藥嗎？
妳是游誠皓的妹妹吧？
妳是剛剛那個志工嗎？
對
怎麼還沒走啊？
我可以坐下嗎？
妳不要煩我好不好？
妳憑什麼自以為可以幫我啊？
因為我也曾經突然失去過家人
所以妳的感覺我懂
為什麼吃安眠藥？
我睡不著啊
想說
睡著就可以不用想這些事情
我以前也是這樣
要吃安眠藥才能睡得著
不過妳吃這些藥的時候
記得有需要才要吃
而且吃的時候
千萬不要在喝酒之後吃
為什麼？
沒有為什麼
相信我
因為這樣會很慘
妳爸媽一定很難受吧？
我覺得他們應該不在乎吧
游先生
你說游誠皓搬出去住
那你們知不知道他住哪裡啊？
不知道
那他的朋友？
同學？
你們一個都不認識啊？
怎麼可能？
他都不跟我們聯絡
我哥之前有因為我爸媽自殺過一次
我爸媽就是不接受我哥想做的事情啊
就算他自殺，他們還是不願意去理解
後來他搬出去，就再也沒有回家過了
連我要跟他聯絡
我都要很小心不要被我爸媽知道
妳哥哥想做什麼事呢？
我哥生日快到了
我禮物都已經買好了
如果我可以早一點寄給他的話
他就會收到我送他的生日禮物
妳哥哥這麼疼妳
他一定捨不得離妳太遠
他也住附近嗎？
嗯
先上去吧，好好休息
謝謝
-好好照顧自己
-嗯
去吧
我叫阿皓，今年21歲
阿皓，你為什麼會來酒店工作？
賺錢啊
而且我很會對付難搞的客人啊
-他就是游誠皓
-幫我介紹人
曉孟在酒店裡的同事
也是我當時的受訪者之一
可以聊聊你的家庭背景嗎？
-要聊什麼？
-你跟家人處得還好嗎？
就不太好啊
阿皓
這門怎麼這麼重啊？
-妳要幹嘛？
-家裡的鑰匙
妳要回去啦？
快給我
-妳可以自己回去喔？
-鑰匙拿來
我已經知道他們兩個住在哪
他妹都跟我說了
在哪？
皓先生
你先告訴我警方最新進展
好了啦
你們是男女朋友嗎？
怎麼可能？
你們都住在一起了
-還是你不喜歡女生？
-妳猜啊
這是游誠皓
原來是這樣
什麼意思？
游誠皓想要變成女的
但他父母不接受
所以凶手把他打扮成蘇可芸
殺了他，然後溶屍
讓大家以為他是個女的
接著蘇可芸又以張聰健的身分被焚屍
死在張聰健想控訴的譽品建設
這…
凶手是在幫他們完成遺願
不好意思，參考一下好嗎？謝謝
先生，參考一下，謝謝
不好意思，參考一下
麻煩參考一下，謝謝
妳好，麻煩參考一下好嗎？
謝謝
你好，參考一下好嗎？
小姐，參考一下好嗎？
謝謝
小姐，參考一下，謝謝
你好，參考一下
先生，參考一下
你好，參考一下，不好意思
參考一下好嗎？
謝謝…
晚間在譽品建設
最新的建案大樓中發生了火警
警消人員獲報之後
原本以為只是一場意外
直到抵達現場才發現起火原因
竟然是因為一名
張姓離職員工在此自焚
更離譜的是這消息來源
竟然來自於一張
在譽品尚城附近所發出的傳單
而內容一字一句滿滿都是血淚控訴
傳單內容指出譽品建設長期壓榨員工
導致內部很多的員工過勞情況嚴重
更舉發了譽品建設行賄立委
跟地方政府官員
-委員現在要趕去開會
-譽品建設
董事名單裡面有妳妹妹和妹夫的名字
對這件事情妳如何解釋呢？
哪家媒體的？你說話客氣一點
子虛烏有抹黑我一定會提告
不好意思，委員現在要去開會
檢方已經立即傳喚了
譽品建設的賴姓負責人
以及鍾姓專案經理來進行調查
譽品現在已經鬧成這個樣子
我現在可以報了吧？
報吧
近期發生的兩起命案
貴都溶屍案以及譽品尚城焚屍案
出現了重大發展
《新時報》在網路新聞中揭露
焚屍案中的死者竟然另有其人
並非張姓代銷業務
而是先前在溶屍案中
被誤報尋短的蘇姓女明星
然而張姓業務至今也依然下落不明
比對這兩起案件出現的種種巧合
凶手犯案手法離奇
疑似在幫死者完成遺願
平霖市偵三隊
城南區又有一具屍體
大安倉庫
大安倉庫又有一具屍體
之前兩個都面目全非
但這個人好好的耶
管理員說這個倉庫
是一個叫莊秉耀的人的
你的作品那麼細膩又有質感
-妳過獎了
-以一個新銳藝術家來說
你非常亮眼
你有沒有見過這個女生？
-欸
-不要跑！不要被我抓到！
如果讓我知道誰把消息洩漏出去
我絕對公事公辦！
-找不到證物？
-可能要問一下方學長
溶屍案證物最後的指紋比對是他做的
江曉孟在哪裡？
幫死者完成遺願再把人殺死
誰會信啊？
徐海茵，新聞不能報
聽到沒有？這新聞不能報
-為什麼？
-不然就寫你女兒
-疑似是殺人凶手好了
-拿回來！
都老朋友了，幫她最後一次吧
你們憑什麼笑我？
你去樓上找，其他人跟我走
好
我們是以一個鑑識人員的角色出發
那整個鑑識過程的細節安排
如何去驗屍
如何在屍體上面找出線索
如何抽絲剝繭地找出犯案的動機
或原因，或者是可以破案的可能性
這些細節的安排
其實是我們花了最多時間
想要去琢磨的
你們偵三組手上所有的案子都先暫停
開始
其實當初在接到這個腳本的時候
很多比如說有屍體的場次
那有那個就是包含有一些案發現場
它的屍體都是需要視態的
我們要把這個屍體
就是做到很擬真跟仿真
其實我有看到就是溶屍的那個照片
其實我當下看到
我是在車上，我去翻方毅任的資料
然後打開那溶屍
所以我其實當下看到
是真的覺得反胃的
我想說：“我的天啊
怎麼做得這麼真？”
然後我當下那個表情都是真的
因為很噁心
我只有打開看了一張之後
就想說不要看了
因為我想要把後面緊張的反應
留到鏡頭前面真實地呈現
可以稍稍扯嗎？
-這樣好弄嗎？
-你是說反面要這樣？
對，就是外翻一點
說實在的，屍體就是糊糊的
看起來就是怎麼樣都會很可怕
但是這個是觀眾的角度
但我們的角度其實是
要把它做一個分析化
去做層次的分析
第一個是骨頭
對，有屍體的骨頭
要怎麼樣去跟劇本…
跟那個劇情裡面去做對應
對，呈現它屍骸的樣子
第二個是它的肉在上面呈現的狀態
我們必須去做一個擺…
就是把它牽絲
或者是做一些肉塊的牽連
對，讓它看起來
它的形象是比較可怕的
那第三個就是顏色
顏色我們總共就是用一些
雲彩、雲點的方式
去讓它點，點完之後
大家就會可以看到它這個屍體上面
有一些比較不規則的屍斑
或者是黑黑的效果
那像這個頭骨的這邊就是滿明顯的
我們就是用雲點的方式去點開它
所以就會讓它看起來
是比較逼真一點點
溶屍的部分
因為導演加了希望在這個上面
再多一點點油脂的部分
所以後來我們是自己就想了用蛋白打
然後做出那個效果
當然也有衛生紙
其實也是仿那個東西的
這個是它的螺絲，就是拔下來之後…
焦屍的部分
其實有一部分是火效做的
就我們在焚燒的那整座
其實是火效做的，不是道具做的
然後還有
特化他們那邊也做了相關的東西
另外就是在焦屍的那個場次上面
因為它在故事設定上
是看到焦屍的時候
其實焦屍是被乾粉去噴過的
所以在這個乾粉噴過上面
我們必須去做一個取捨
就是它的那個整體形象
因為是燒焦過的痕跡
但是跟這個乾粉上面的
一個呈現比例上
我們會去抓一個讓它在拍攝上面
感覺是既逼真
但是又不會感覺是
一個白白一坨東西在螢幕上面
焦屍的死法是跪姿的
對，跪姿的死法
那在我們製作上面
其實因為它有重力的問題
所以我們必須把它支撐起來
維持那個姿勢
包括溶屍，想要被火燒
我覺得這個部分算是
臺灣電視界一個很大的突破
因為我們這個劇
有非常多的被害者和死者
那每一個它都做過精心的設計
我想這個戲會在這個部分
有一個非常大的亮點
讓觀眾去信服說
我們真的看到了這樣的一個狀態
我想這個是必須要有的
因為這個說服力
是因為我們這中間的每個角色
都用非常極端的方法
來呈現這些死的樣子
所以這個部分是這個戲
很重要的一個環節
所以透過技術
我們把這個部分呈現出來
我相信是非常有說服力的