NETFLIX 原創影集
我們的譽品尚城二號終於在今天完售
讓我們來掌聲歡迎我們的超級戰將
小趙、阿健
恭喜…
-阿健好帥
恭喜
-小趙，幹得好
-謝謝
-張聰健，來…
-經理
我要跟妳介紹一下
張聰健呢
我們公司這一面牆
是張聰健拼出來的
公司不能沒有他啊
-誇張…
-來…
第一名一定要這個
好，來
委員，跟我們大家
-說說話吧
-好，來…
-委員請
-來
-阿正
-恭喜
-幫我們照個相
-謝謝
大家都辛苦了
以後公司就靠你們了
-好！
-委員，跟我們大家一起合個影吧
-恭喜
-謝謝你們
-大家一起啊
-委員請
好，謝謝
-有沒有？還有沒有？
-快點…
-機會不多喔
-好，來
這邊，來，一，二，三
-再一次喔，好，謝謝
-謝謝各位，還有啊？
還有，還有一組，再來
-好
-笑一個啦，快點笑一個
好，再來一張喔
-一，二，三
-一，二
再來一張
謝謝，再來…
請進
-鍾哥
-嗯
人事室那邊叫我簽自願離職書
什麼意思？
你已經連續幾個月業績都掛零了
然後你這個月請假
請得亂七八糟，你應該心裡有數吧？
不是我不幫你
公司有公司的原則啊
好，對不起
得癌症是我自己活該
那公司該給我的業務獎金呢？
為什麼還有一大半不發下來？
公司這麼大，會跑嗎？
會欠你一個人的嗎？
已經三個多月了，鍾哥
你上次說這個月要給
然後這個月問你又說下次要給
鍾哥，我沒有多少時間了
我爸他沒有人照顧
他又失智
鍾哥
我可不可以拜託你幫我這一次
好不好？
阿健
說實在的
業績獎金都是提供給那些
能夠持續為公司創造利益的人
你現在這個狀況
怎麼為我們創造更多的利益啊？
你那一半的獎金
已經是我費盡心思去幫你求來的了
你該知足了吧？
那些是我拿命拼來的
-憑什麼不給我？
-我只能說
公司對你仁至義盡了
我還有會要開
-先走了
-不是…
鍾哥…
阿健
早日康復
-鍾哥
-保重
《新時報》在網路新聞中揭露
焚屍案中的死者竟然另有其人
並非張姓代銷業務
而是先前在溶屍案中
被誤報尋短的蘇姓女明星
然而張姓業務至今也依然下落不明
比對這兩起案件出現的種種巧合
凶手犯案手法離奇
疑似在幫死者完成遺願
平霖市偵三隊
城南區又有一具屍體
大安倉庫
等等，妳是誰？是妳發現…
已抵達城南區倉庫現場
借過
-寬哥
-嗯
那個人真的是張聰健嗎？
你是瞎子嗎？
整個人在那好好的，你不會看嗎？
不是啊
之前兩個都面目全非
但這個人好好的耶
怪怪的
屍體還沒有完全僵硬
屍斑也不是很明顯
應該死亡時間兩個小時以內
不過確切的死亡原因
還是要解剖才知道
-好
-寬哥
-嗯
管理員說這個倉庫
是一個叫莊秉耀的人的
他好像是木雕界的大師
這些木雕也都是他的
-莊秉耀？
-嗯
-小廖
-去了解一下
-好
莊先生，不好意思喔
要麻煩你一下飛機就趕來這裡
-辛苦你囉
-不會
莊先生，不好意思
我們想要排個時間去你的工作室取材
方便嗎？
可能不太方便
那些都是新作品，還不能曝光
那如果只拍外觀的話可以嗎？
我有一個長期配合的藝廊
那邊有我的展示中心
不然去那邊拍好了
好的，謝謝
-差不多囉
-好，走吧
-喂？
-喂？莊秉耀先生嗎？
-是
-這裡是平霖市偵三隊
認不認識？
我不認識
這個人死在你的倉庫裡
他叫張聰健
真的不認識？
我真的不認識
看仔細喔
不是，長官，我不認識
所以你們現在在懷疑我嗎？
那我再問你，除了你之外
還有誰會去那個倉庫？
應該只有管理員吧
他都會去巡邏
昨天晚上10點到今天早上6點
你人在哪裡？
我跟長官報告一下，我在飛機上面
而且我一下飛機就接到你們電話
我就過來了
出國喔？
-去哪裡？
-去東京
做什麼？
在做木雕的啊
-我最近在做…
-我是問你去東京做什麼啦
我在做木雕的亞洲巡迴展
然後拿了一個木權獎回來
冠軍喔？
有領到獎金？
你有報稅嗎？
要不要幫你查一下？
會不會
你有得罪什麼人
或是跟人有什麼過節？
不太可能，我人都在國外耶
你最好想清楚
人事實上是死在你的倉庫裡
要想清楚
看仔細喔
不是，長官，我真的不認識耶
會不會是有人太嫉妒我？
但也不太可能啊
你要不要再查一下？長官
你想仔細喔
我需要檢查你的車子
-你誰啊？
-鑑識人員
我需要檢查你的車子
我剛不是在裡面講了嗎？
-我跟這個一點關係都沒有嘛
-我需要檢查你的車子
見過她嗎？
這誰啊？
-見過她嗎？
-我不認識啊
跟游誠皓還有蘇可芸死因都一樣
張聰健也是注射了過量的吩坦尼
不過解剖的時候是有發現
他胃部的癌細胞已經擴散到肝臟
除此之外
沒什麼其他特別的
方毅任
你那裡呢？
指紋顯影都沒有比對出結果
沒有，什麼都沒有
難道凶手會飛啊？
不可能
前面的兩個死者
是凶手在戲弄我們
現在又多一個張聰健
再來就沒了嗎？
寬哥
《新時報》那個報導你有看嗎？
根本就在放屁！
媽的，那個記者還真能掰
幫死者完成遺願
再把人殺死，誰會相信啊？
我不管那些記者怎麼掰
重點是
如果讓我知道誰把消息洩漏出去
我絕對公事公辦！
-小廖、大摳
-是
你們先想辦法去查監視器裡的刺青女
還有昨天來報案的女生到底是誰
-好
咖啡
你覺得我的報導怎麼樣？
缺乏事實根據，全部都是巧合推論
-是合理的…
-你們報社
有沒有採訪過一個
叫莊秉耀的木雕家？
這名字很常聽到，最近不是很紅？
張聰健死在他的作品倉庫裡
是被害人還是嫌疑人？
都不是
他看起來跟這個案子沒有關係
也有完美的不在場證明
但是有一點很奇怪
在張聰健陳屍的現場
我發現一根黃色的毛髮
經過檢查
毛萃指數大於三分之二
很有可能是黃金獵犬成犬的狗毛
但我在莊秉耀的身上、車上
都沒有發現類似的毛髮
-所以我覺得這件事情…
-嗨
我是海茵啊
你好嗎？
等一下，我有一件事情想問你
你們藝文版之前是不是
有訪問過莊秉耀？
對啊，想跟你要一下他的聯絡方式
他最近很紅啊，所以我也想要報導他
你等我一下，我拿一下紙筆，嗯
好，可以了
嗯
好
收到，謝謝
嗯，拜拜
其實那時候我真的想不到名字
我就隨便翻書
然後掰了一個
結果那個藝評家就幫我寫了一篇
沒想到他寫了那篇之後
我所有的作品價錢都翻倍了
那也要你的作品夠出色
配上文字才會加分啊
過獎了
我說的是真的
我們藝文版特別想要訪問
你這種獨特的藝術家
獨特？
-對啊
-妳確定？
你的作品那麼細膩又有質感
你把具象的形體跟抽象的意念
融合得非常完美
以一個新銳藝術家來說
你非常亮眼
很少遇到長那麼漂亮
又那麼會說話的記者啊
-妳倒是頭一個
-謝謝
明天有空嗎？
怎麼了嗎？
我想看一下今天採訪的稿子
順便請妳吃飯
-可以跟你借一下洗手間嗎？
-可以啊
往後面走，到底右轉
謝謝
嚇我一跳
要不要到我書房坐一下？
我還要回去趕稿，下次吧
-那我送妳
-我自己，謝謝
天啊
怎麼樣？
把我搞得全身雞皮疙瘩
藝術家都這麼自戀？
-有狗嗎？
-沒有
妳確定？
我確定，這麼大一間屋子
只有他一個人
還有一堆他自己的自拍照
喂
-寬哥
-嗯
有發現了
這裡
這邊是豐申工業區
派出所那天剛好在抓違停
可是這一區出現的都是工人
所以出現一個女的他們就注意一下
寬哥，你看這個影片，裡面穿外套的
跟我們白板上的人類似
看起來很相像
大概十幾天前的
下午4點多，她走進去
過了一個多小時才出來
然後隔天晚上7點多的時候
她又再出現一次
這一次只花20分鐘
這是她最後出現的畫面
放大
她手上拿什麼？
-你說這裡是哪裡啊？
-豐申工業區
-工業區啊？
-嗯
你怎麼那麼久沒來啊？
最近比較忙嘛
欸
這裡面有你要的醬瓜
謝謝
這裡怎麼變那麼髒？
你都沒打掃啊？
你平常時間那麼多，那麼閒
稍微動一下啦
-我的東西呢？
-在櫃子上
沒什麼事我先走囉
欸，等一下
什麼事啊？
雖然說賣得不好
但憑良心講，你覺得怎麼樣？
還不錯啦
走囉
妳跟著他
我們保持聯絡
誰？
是誰？
你這次花多久時間啊？
大概要我一個多月吧
-一個多月就完成了？
-對啊
-滿細緻的耶
-全部都是手工的嗎？
-對啊
-不愧是莊大師
-應該可以吧？
還不錯啊
小廖
請問一下你們老闆在哪裡？
工頭，有人找你，那邊
-沒有耶
-真的沒有啊？
-有看過這個人嗎？
-沒有
再看一次
-老闆
-還是沒有
不好意思
有些事情想要麻煩你
13天前你有沒有見過這個女生？
-沒有看過
謝謝啊
-你這附近再找找看
-好，謝謝
寬哥
欸！
不要跑
小心
你再跑啊
幹你娘，你給我起來
給我起來！
-給我配合一點
-要配合什麼鬼！
欸
追啊！快！
不要跑！
就不要被我抓到
幹你娘
再跑啊
你他媽的還吸毒啊？
說，這個女的來這裡幹嘛？
你啞巴喔？不會說話是不是？
-欸！很危險耶
-雞歪
第一個抽屜
那一個
-哪一個啦？
-圓的
-一堆都圓的，是哪一個？
-不是那一個，黑色的，對
她叫我幫她做這個
這個是切失敗的
寬哥
這好像是浴缸塞
她為什麼找你做這個？
講啊
那個是特製的，用耐強酸的橡膠做的
耐強酸喔？
-你有沒有亂講？
-沒有啦
敢騙我們你就死定了
大摳…
你記得我們在貴都
-有搜到耐強酸水塞嗎？
-嗯
我們在工廠查扣的水塞
跟那個一樣耶，你看
是不是一樣？
真的很像耶
照這個方向來看
訂水塞的是那個刺青女
而刺青女又出現在命案附近
這水塞如果是她放的
上面一定有她的指紋
有指紋，鑑識科那邊一定有資料
查下去
不用查了啦
我查過了啦，我確定檔案裡
沒有這個建檔
塞子都沒找到，哪來的指紋？
怎麼可能？
證物呢？
有人死在你的作品倉庫你知道嗎？
昨天晚上10點到今天早上
你人在哪裡？
在這裡啊
江曉孟
你有聽過這個名字嗎？
你為什麼會認為我聽過啊？
她是你的誰？
你好像很在意她耶
你知道這些作品都是我做的嗎？
我弟都把它拿去賣了
然後賺錢養我
但他不給我電視
也不幫我修收音機
你知道為什麼嗎？
因為他怕被我發現
他拿我的東西去騙人
但我把收音機修好了
來
接下來為您播報天氣預報
明天上半天陽光露臉
各地多雲到晴，氣溫約23到25度…
他以為我什麼都不知道
其實我清楚得很
很高興認識你
我叫莊秉榮
江曉孟在哪裡？
我不知道
我希望你能夠趕快找到她
她已經等你很久了
你們是要找多久啊？
東西呢？
回答啊
對不起，真的找不到水塞
找不到證物？
你們搞什麼啊？
不是你們負責的嗎？
可能…
可能要問一下方學長
溶屍案證物最後的指紋比對
是他做的
那方毅任呢？
喂？你那邊情況怎麼樣？
剛跟莊秉耀講話的人
是他雙胞胎兄弟莊秉榮
他說所有作品都是他做的
聽起來莊秉榮知道我會去找他
也知道我在找曉孟
這一切應該都是他們安排好的
我要再回倉庫現場看看有什麼線索
-先生
-鑑識科，方毅任
-喂？
-鑑識組，方毅任
我要查3月17號
溶屍案的塑膠薄膜化學分析報告
3月17號，請稍等一下喔
目前的分析結果
這個薄膜它是聚乙烯材質的塑料
薄膜可能是被食人魚酸腐蝕後
所留下來的碎片
如果凶手是用這個材質
來承裝食人魚酸的話
有可能是想延緩屍體被腐蝕的時間
這個流程應該是被刻意設計的
方毅任！
溶屍案的水塞呢？交出來！
為什麼不繳回證物櫃？
我還在檢查，它不被食人魚酸溶解
一定是特殊材質
-那有查到什麼嗎？
-沒有
連指紋都沒有？
沒有
你去哪裡啊？
我是不是說過不要進這個房間
不要碰我的東西？
我有沒有說過？
這些人全部都是自殺
那是他們的選擇
沒有人逼他們
妳知道人的身體
要變成剛剛那樣子
要受到多大的外力？
要很大很大
-所以基本上這個事情是…
-孟孟
怎麼跑進來了？
媽媽說這裡不能進來啊
-爸爸要工作，我陪妳好不好？
-嗯
好，不哭
（旅館）
媽媽，什麼叫自殺？
孟孟以前有很傷心過嗎？
有些人很傷心…
太傷心了
所以他們就躲到別的地方去
那裡很黑
所以我們可以幫他們點蠟燭
然後我們就可以跟他們說
不要害怕，已經沒事了
不要害怕
已經沒事了
妳好棒
-喂？
-海茵，遺願命案
有進展嗎？
證據還不足，警方還在調查
那妳整天在忙什麼，都沒進公司？
因為屍體是在
莊秉耀的倉庫裡面發現的
所以我想先揭發他冒用哥哥的作品
據為己有的醜聞
等到警方真的確定
這些跟遺願命案有關的時候
我再進一步地報導，炒開話題
聽起來不錯，有後續再跟我報告
-我還有約
-好
喂？莊秉榮，我是方毅任
我已經知道你們的事了
我不會幫你們完成遺願的
快告訴我曉孟在哪裡
告訴我，我拜託你告訴我
喂？莊秉榮…
近期沸沸揚揚的蘇可芸溶屍案
和譽品建設焚屍案有了新發展
根據《新時報》記者徐海茵報導
推論這兩起命案是連環殺手命案
凶手刻意進行被害者死亡遊戲
幫助死者完成生前遺願之後
再將人殺害
飛達
對不起
沒有辦法繼續陪你了
但是我有幫你找新的主人
你去人家那邊要乖乖的
要聽話
不要被人家欺負
小時候我媽跟我講個故事
是兩隻小狗
一隻叫樂奇，另外一隻叫小黑
牠們兩個都很討厭自己的影子
但是太陽一出來
影子就出現了
樂奇牠總是把眼睛閉起來
因為眼睛一閉起來
就看不到影子了
看不到
也就不會有煩惱
就不會嫉妒
就不會厭惡
但其實小黑一直躲在牠的影子底下
因為這樣小黑就看不到自己的影子
你覺得我是樂奇還是小黑啊？
一開始我也覺得我是樂奇
因為我看不見嘛
但後來我才發現
我其實是小黑
一直活在秉耀的影子下面
他的影子裡面有我
我們是分不開的
但我實在沒有辦法
繼續活在秉耀的影子下面了
莊秉榮
您的電話將轉接到語音信箱
嘟聲後開始計費
徐海茵，莊秉榮的新聞不能報
聽到沒有？莊秉榮的新聞不能報
不錯喔
莊秉耀得的可是國際大獎
造假這事非同小可
我已經把證據跟照片
寄到你的電子信箱了
看看莊秉耀怎麼回答
我們再來決定我們第二波發稿的方向
妳放心追，我挺妳
明天一上班，我立刻幫妳申請特別費
說到做到
莊秉榮的新聞不能報
為什麼？
拿掉
-我的報導已經在總編…
-拿回來！
好，我可以拿回來啊
不然就寫你女兒疑似是殺人凶手好了
我現在就去換
他們三個人是自殺！
溶屍、焚屍
自己怎麼弄？
證據呢？
溶屍案完全沒有凶手進入房間的跡象
因為從頭到尾
只有游誠皓一個人進到房間
他戴上手套拿蘇可芸的證件
打扮成蘇可芸的樣子進到房間
進去之後，他把現場布置得
跟蘇可芸的專輯封面一模一樣
接著把浴缸的橡膠水塞
換成另外一種耐強酸的材質
再把浴缸放滿水
從行李箱拿出食人魚酸
把食人魚酸
倒入聚乙烯容器，放進浴缸
等一下，你怎麼知道？
鑑識組，方毅任
我要查3月17號溶屍案的
塑膠薄膜化學分析報告
我從溶屍案的浴缸裡
發現一小片聚乙烯塑料
這個材質通常不耐強酸
所以會被食人魚酸分解
接著，游誠皓替自己注射吩坦尼
根據檢驗出來的吩坦尼濃度
他大概三分鐘內會死亡
這個時間遠遠短於
食人魚酸腐蝕聚乙烯容器的時間
游誠皓死後
食人魚酸流進整個浴缸
游誠皓的屍體也開始腐蝕
最後注射吩坦尼的針筒
和注射活塞被溶解
但金屬針頭留了下來
焚屍案
蘇可芸拿到張聰健的磁卡
進到譽品尚城裡
走到窗邊為自己注射吩坦尼
和游誠皓一樣
她也是先死於麻醉過量才遭到焚燒
她死了之後，那火呢？
蘇可芸衣服的
袖子裡
有一根塑膠管
裡面有硝酸鉀
硝酸鉀在高溫的時候
會分解出氧氣助燃
塑膠管隔絕了燃燒的火星
引線？
在吩坦尼
發揮作用之前，她在身上倒煤油
然後點燃引線
在她死亡後一段時間
纏繞在衣服內的引線
燃燒到底，接觸到了煤油
屍體最終開始燃燒
張聰健死在莊秉榮的木雕倉庫裡
我在那附近找到了一個
殘留吩坦尼的空針筒
那個針筒上面只有張聰健的指紋
從指紋分布的方向判斷
應該是自己注射的
游誠皓想要當女生
蘇可芸想要她的專輯被報導
張聰健想要搞垮他的公司
這三個人在他們死前
所有事情全部都被完成
所以莊秉榮他的遺願
很有可能是他的作品想要被報導出來
我知道了
喂？大澤
莊秉榮的報導…
十大綁架撕票案專題
當中就介紹過這位逃過死刑的凶手
劉光勇
上面說屍體全身腐爛
怎麼能確定是劉光勇？
彭小姐
-可以說一下劉光勇自殺案
-可以說明一下劉光勇…
-妳可以接受嗎？
-那個屍體就是
莊秉榮的話
那就是我造成的
媽媽快醒來，救命，媽媽！
妳知道劉光勇他之前
-有前科嗎？
-我知道
我也知道他有多後悔
只要我們兩個在一起
沒有過不去的事
趴下！手！
你跟曉孟什麼關係？
江曉孟是不是也要自殺？
妳要幹嘛？
找警察
不可以報警
那些是我拿命拼來的
-憑什麼不給我？
-我只能說
公司對你仁至義盡
城南區大安倉庫
又有一具屍體
每一部像這種懸疑推理的小說
都在講的是…
找到凶手是誰
然後這部戲反而想要找的是
被害者是誰
我們也透過這個高概念去發展一個
新的角色，叫方毅任
那我記得很印象深刻的一天是
我們花了很多時間
討論了很多可能性之後
其實大家都陷入一種頹喪吧
就是突然一直找不到一個很好的基礎
在那之後可能我們
有一段期間的停滯期
那直到有一天
瑞良很興奮地跟舒婷跑來
跟我說他們看了一些書
然後他們在那些書中找到了一點力量
鑑識科學是什麼？
這些不管是凶手或被害者
他們在生前
大家可能都很忽略他們的存在
但他們…
比如說因為一個犯罪事件
被當為嫌疑犯或者是什麼的時候
那大家又用很多鑑識科學
想辦法用…無論如何
就連DNA
都拼命想要從他們身上
得到更多的細節
去理解跟認識他們
它形成一種對比跟對應吧
死了之後你的那個存在價值
因為大家想要更理解這整個
案件的全貌
反而用更多的力量去一次地理解你
類型劇在製作的時候
我覺得
每一個角色都是非常重要的
會去呈現對於這個劇情推展或者是…
整個線索的公布
其實只有短短的幾場戲
但他們必須呈現出那樣的張力
讓觀眾感受到他們的情感
每一個表演的戲都十分的重要
我們這次也其實非常高興
可以邀請到這麼多的優秀的演員
一起來參與這個劇
覺得因為
家裡面對哥哥的
那個雙眼失明
付出了非常多心力
然後也付出非常多金錢
導致於會犧牲掉弟弟莊秉耀
一些原本在家裡面
他也應該得到的東西
我覺得從那時候開始
兄弟之間就開始變了調了
所以弟弟就是覺得
反正我把你的東西拿去賣
然後騙人家說是我做的
也是合情合理
我沒有必要再為你這個瞎子
再去做任何犧牲
犧牲掉他自己的一些前途
這個人死在你的倉庫裡
他叫張聰健
我真的不認識
看仔細喔
不管我在質詢這些嫌疑犯
每一段命案的過程裡面
我對於每一個嫌疑犯…
其實他們都有他們的角度
他們的想法
然後當然也…
讓我這個刑警就會覺得
有所省思
每一段的過程裡面
我們都會發現到
不管是被害者他們的親情故事
友情還是愛情
為什麼會一路走到這裡
其實每一段
在審訊的過程裡面
都給我很大的體悟
觀眾可以從
刑偵的過程當中
除了看到
緊張或者是故事的一些
邏輯上的辯證之外
我覺得希望他們有感受到
每一個人在活著的時候
其實是努力地想要抓住些什麼
我們也期待這個戲除了大家看到
戲劇的張力之外，也可以去得到一些
關於生命的省思
您的電話將轉接到語音信箱
嘟聲後開始…
莊秉榮他的遺願
很有可能是他的作品想要被報導出來
透過一個劇集
可以更展現某種社會的面貌
然後讓那個社會面貌
也許透過被觀眾感受到
而產生更大的一個力量
甚至帶來一種好的社會的促進
每一個戲都是在找尋凶手
那《被害者》它其實是
找尋被害者的故事
那個被害者也許就是你我的每個人