NETFLIX 原創影集
館長，看一下，還不錯吧？
你覺得人家為什麼要收藏你的作品？
不是
因為我是一個潛力股啊
我可以有無限的可能耶
而且我現在也差一個伯樂而已
館長，你就是我的伯樂
阿耀
我沒有貶損你的意思
你的畫工很細
你可以模仿很棒的印象派、野獸派
可是
我看不到你畫裡面的靈魂
館長
我的靈魂是給你創造的
你相信我
你給我機會，我絕對不會讓你失望
-你看
-欸
欸，項老師
-柯大哥，好久不見
-好久不見了
日本文化那個展覽還順利吧？
還好，剛結束
有空常來我們這裡
當然啊，一定要過來看一看
柯大哥
我想知道這個木雕作品是誰的
這個…不知道耶
欸，阿耀
來…
這位是我們
藝評人協會的主席項老師
也是遠見文化基金會的創辦人
項老師剛結束日本的展覽喔
你好
-妳好
-叫我雪莉就可以了
妳好
柯大哥，你幫我查一下
創作者是誰好不好？
欸，阿耀，這個是誰帶的？
-這個
-這我帶的
-你帶來的？
-嗯
那你知道創作者是誰嗎？
我剛好正在找明年展覽的作品
喔
我想可能可以跟這個創作者聊一聊
你知道這個作品的名稱嗎？
它叫《影子》
《影子》？
它是用一根木頭去雕的
沒有接過
而且妳看它腰部這邊
所有細節都做得非常好
我車上還有
很好
帶我去看一下
好
那邊請
賣出去了嗎？
價錢賣得還不錯
我的木雕呢？
先放在藝廊
他們還要再看
各位聽眾朋友們大家好
歡迎來到遠見畫廊
我是主持人雪莉
今天我們非常開心邀請到
一位非常特別的木雕藝術家
莊秉耀先生來到我們節目當中
我跟阿耀是三年前
因為《影子》這個木雕作品而認識的
那今天非常開心請他到節目中
來跟大家分享一下他的創作理念
來，阿耀
跟聽眾朋友們打個招呼吧
各位聽眾朋友大家好，我是莊秉耀
阿耀
你知道為什麼你的作品
一直非常吸引我嗎？
我想應該是妳不嫌棄我吧
當然不是啦，你幹嘛那麼客氣？
是你真的非常有才華
我必須要講
每一次你推出的作品
都非常的驚為天人
你的作品呢
就像是黑暗裡的一道光
即便那道光非常的微弱
但是都能夠吸引所有的目光
謝謝妳啦
我覺得我盡量會在我的作品上面
表達我內心最真實、最誠懇的感受
沒錯，就是這個真誠、誠懇
所以我這麼喜歡你的作品
那你要跟聽眾朋友們也來說說看
-你當初在創作《影子》這個作品
-莊秉耀
我記得好像是聽說跟你媽媽
說過的一個故事有關對不對？
我記得在我小時候
我媽跟我講兩隻小狗的故事
一隻叫樂奇，另外一隻叫小黑
牠們兩個都很討厭自己的影子
但是，其實只要太陽一出來
影子就會跟著出現
樂奇覺得牠閉上眼睛，牠看不到影子
但是牠萬萬沒有想到
其實小黑躲在牠的影子下面
這樣一來
小黑就看不到自己的影子啦
我覺得這就是
我創作《影子》的一個概念吧
謝謝阿耀
所以聽眾朋友你們看
每一個藝術家的創作理念
其實很多都來自於
他們人生裡面很有意思的一個故事
妳好，彭宜羚
我知道妳可能會覺得很突然
為什麼會收到這封信
我是那個40前年殺死妳爸爸的罪人
劉光勇
我不敢奢求妳的原諒
只希望我的死
能夠讓妳放下所有的痛苦
不再憤怒
你最近都沒跟你哥哥聯絡嗎？
你哥平時會跟誰聯絡？
或是去哪裡？
我真的不知道他會去哪裡
那家人呢？
朋友、親戚？
我真的不知道
你在騙誰啊？
通聯紀錄就有你的電話
你什麼都不知道？
這報導出來之後你哥就失蹤了
你知道這代表什麼嗎？
代表他很可能跟倉庫的命案有關
那跟我什麼關係啊？
你是傻了嗎？怎麼跟你沒關係？
他是你哥哥耶
不是只有失蹤而已
他是生是死都不知道
你他媽的利用他那麼久
他現在有生命危險
你不會良心不安啊？
我是利用他
那又怎麼樣？
良心？
什麼叫良心？
自從我哥失明之後
我爸媽花了多少力氣在他身上
花了多少錢
全家為他投入多少時間
你們知道嗎？
我爸媽走了之後換誰？換我耶
現在換我耶
我告訴你，現在吃的、用的、住的
全部都是我在處理
我哪來的良心不安啊？
我並沒有良心不安
如果今天換成是你們的話
你們會怎麼做？
請問你們
我拿他破東西去賣錯了嗎？
剛好而已啦
幹，這傢伙有夠變態
聽他說話
心臟病都快發作了
-寬哥
-嗯
他跟莊秉榮的案子真的
有關係嗎？
手續辦一辦讓他走吧
你要放他走？
不然你把他抓起來
不是啊，我們抓…
您的電話將轉接到語音信箱
欸，莊秉耀的獨家很精彩
這次獎金兩倍
謝謝
妳怎麼了？
平常出獨家都一臉得意
妳沒事吧？
沒事啊
只是最近比較累而已
欸，遺願命案進展如何？
暫時還沒有
消息現在封鎖得很死
妳跟警方關係那麼好
把握機會啊
嗯
振作點
妳再不振作，軒軒要超車了
-嗯
-去忙吧
我對這件事情有印象
我以前有聽過
啊？這件事都快40年前了耶
所以呢？
妳不要再嗆我了喔
軒軒，妳超強的耶
比第四台還快，連照片都有了
沒有啦
因為我之前有跑過那邊的地方新聞
跟派出所很熟
而且我人正好在附近
運氣好而已
欸，為什麼那時候這四個凶手
只有他沒有被判死刑？
未成年啊
當年劉光勇只有17歲而已
太僥倖了吧？
都過這麼久了
現在才來說自殺謝罪
也太沒誠意了吧？
周羽軒
是
這張照片是妳拍的？
對啊，怎麼了？
妳上面說屍體全身腐爛
怎麼能確定是劉光勇？
這個是當年撕票案
被害者女兒報的案啊
她每年忌日的時候都會去吊橋那邊
悼念她爸爸
她就是今天早上在那邊
收到劉光勇寫給她的遺書
妳有照片原始檔嗎？
有
把它傳給我
本台節目曾經
製作過十大綁架撕票案專題
當中就介紹過
這位逃過死刑的凶手劉光勇
他現年已經56歲
而當年，劉光勇夥同了
一名同事陳旗山
綁架了工頭彭宗明
並要求200萬元贖金
但是他卻在拿到贖金之後
將人殺害
只不過當時劉光勇年僅17歲
依照《刑法》條例
未滿18歲或年滿80歲的犯罪者
是不得判處死刑或無期徒刑的
因此也讓他逃過了一死
-彭小姐，可以說明一下
-劉光勇自殺案妳可以接受嗎？
-剛有沒有看到劉光勇屍體的狀況？
他以死謝罪妳可以接受嗎？
本台也找到了當年
撕票案受害者彭宗明的女兒
彭宜羚，她在父親死後
就和母親經營小吃店維生
但是一個多月之前她的母親也過世了
留下彭宜羚孤單一人
而儘管她的父親遭到殺害
已經快過40年
不過彭宜羚似乎仍未走出傷痛
劉光勇遺書裡面說
他希望得到被害者女兒的原諒
這聽起來像是他的遺願
第一時間沒有辦法辨認屍體
這些都跟你說的
遺願命案很像
如果
那個屍體就是莊秉榮的話
那就是我造成的
這樣是不是也代表
劉光勇也看到他遺願完成？
屍體還沒有確認是莊秉榮
-陳耀輝
-喂？
劉光勇屍體什麼時候解剖？
喔，我已經處理好了
來啦
是莊秉榮
嗯？你怎麼知道？
這牙齒的X光片確認是莊秉榮
體內同樣驗出了致死劑量的吩坦尼
肺部還有氣管都沒有積水
死後才落水的
不過挺奇怪
這屍體的外觀看起來
應該超過一個星期
可是解剖之後，內臟的狀況
應該死亡時間不超過三天
這應該是某種什麼藻類吧
要不要去化驗看是什麼種類？
我會檢查
趙承寬知道了嗎？
你打電話給我
我第一時間就跟他講了
又在誤導被害人身分
這凶手到底在想什麼？
在玩什麼把戲？
屍體腐爛成那樣
應該已經死亡有一段時間了吧
綠膿桿菌
屍體被塗上綠膿桿菌
它會加速屍體的腐化
-所以死者身分是…
-莊秉榮
是我的報導幫他完成遺願的
莊秉榮只需要讓一個人知道
他的遺願就算完成
在妳的報導出來之前
莊秉榮就已經死了
按照規則，下一個是劉光勇
很高興認識你
我希望你能趕快找到她
她已經等你很久了
好
好，謝謝喔
寬哥
剛才劉光勇的老婆打電話來
說劉光勇一大早就出門
現在在等我們過去
筆跡鑑定結果出來
確定是劉光勇寫的
又來了
連續殺人命案
小廖
走了
喔，好
上班了，賺錢啊
你有劉光勇的地址嗎？
妳要幹嘛？
我剛剛確認了
目前沒有一家媒體拿到劉光勇的近照
也就是說除了你們警察之外
沒有人知道劉光勇
17歲之後長什麼樣子
彭宜羚一定也是
你起碼也告訴我劉光勇住在哪一區吧
嘉港
嘉港？
彭宜羚也住在嘉港區
這不會是巧合
反正我們也沒有其他選擇
先去看看再說吧
有沒有人在家？
他不是我先生？
可是這個遺書的字跡…
對
不過死者確定不是劉光勇
我聽不懂
-剛剛新聞明明說…
-劉太太
我們警方沒辦法跟妳解釋那麼多
妳只要知道死者不是劉光勇
而且我們必須現在馬上找到他
他平常有去哪裡
或是跟誰聯絡？
沒有
我先生沒有什麼朋友
那他有什麼奇怪的地方？
劉太太
妳要知道
這是一個連續命案
而且妳老公很有可能有生命危險
為了保護他
請妳一定要仔細想想
自從去年我們搬來這裡
他的話就變得更少
更安靜了
而且晚上也更晚回來
去年呢？
去年有發生什麼事嗎？
彭小姐
可以回應一下嗎？
方便出來一下接受採訪嗎？
我不想被訪問
劉先生自殺謝罪妳可以接受嗎？
還是妳做個點頭、搖頭就可以了
-彭小姐
我們晚一點過來
或是明天過來可以嗎？
欸，等一下
先等一下
算了，我們先撤啦
那天
他們是在海邊發現他的
有人看到他
喝得很醉
在河堤邊上走來走去
後來就掉下去
還好那個人有看到他
可是
後來我才發現
他根本就不是掉下去的
他自殺？
那件事情之後
他就說他想搬家
我覺得也好
換個環境
可能對他比較好
所以後來我們就搬來這裡
晨晨，來
好乖
-坐好
-她是誰啊？
鄰居的小孩
我在幫人家做保姆
我先生不要小孩
我也覺得沒關係
我做人家的保姆
一樣可以跟孩子玩
妳知道劉光勇他之前有前科嗎？
我知道
而且
我也知道他有多後悔
喂，學長
-找到了嗎？
-還沒啊
寬哥不准我們下班啦
說什麼有劉光勇的新消息
要我們待命
-欸，學長你那有什麼新消息嗎？
-方毅任
有嗎？學長
-喂？
-彭小姐
彭小姐
妳今天沒開店啊？
進來吧
方毅任，是他嗎？
方毅任
過去曾轟動全台的彭宗明綁架撕票案
彭家女兒彭宜羚每年都會帶著鮮花
到九宜潭悼念父親
-稍早傳出彭宜羚在昨天發現當年
-今天一整天
-綁架父親的凶手劉光勇的屍體
-都被那些記者搞得…
本台記者來到
彭宜羚的小吃店詢問狀況
但彭家女兒似乎尚未走出傷痛
-不願多做回應
-餛飩湯？
-帶您來看一下稍早畫面
-好
我們今天沒有做生意
老闆娘
-我們今天沒有開門
-我們剛剛…
我知道，我們在這邊繞好久
好像都沒有什麼店，我們吃很快的
就兩碗滷肉飯
兩碗魚丸湯、一個滷菜，謝謝
你們坐一下
本台節目曾經製作過
十大綁架撕票案專題
當中就介紹過
這位逃過死刑的凶手劉光勇
他現年已經56歲
而當年，劉光勇夥同了
一名同事陳旗山綁架了工頭彭宗明
並要求200萬元贖金
但是他卻在拿到贖金之後將人殺害
只不過當時劉光勇年僅17歲
依照《刑法》條例
未滿18歲或年滿80歲的犯罪者
-是不得判處死刑…
-接下來是一則社會新聞
一對情侶清晨在城北區沿海慢跑時
卻驚見海邊的沙灘上
-謝謝
-有一具20多歲
被斷手斷腳的男性屍體
而其他的手腳還在尋找當中
根據目前警方掌握到的消息
初步判定凶手…
-餛飩湯
-好
我記得妳曾經跟我說過
如果那個混蛋掛了
妳可能會比較舒服一點
嗯
妳就不要再胡思亂想了
其實這也是件好事
以後妳就可以好好過日子了
嗯
這是往他家的方向嗎？
不是
偵三隊注意
目前已掌握劉光勇行蹤
他正往四腳亭車站方向靠近
所有人員立刻前往
如有發現，即刻逮捕
他是要臥軌嗎？
-先通知警察
-妳要幹嘛？
找警察啊
不可以報警
為什麼？
-不可以報警
-喂…
劉光勇，不要動
劉光勇！
江曉孟
-幹，他人咧？
-在軌道上
劉光勇！
-站住！
-趴下！
劉光勇，你還想去哪裡？
趴下
-趴下
-快趴下
不要動
帶走
起來
起來啦
走啦
配合一點
寬哥
謝謝
你怎麼知道他會跑去車站？
我發現劉光勇他沒有車子
平常都用公車代步
於是我就派人去調查了一下
結果晚班司機回報說
再往四腳亭車站的專車上有發現到他
我們就過去了
-欸，小廖
-嗯？
你在他身上有查到什麼？
沒有啊，就一些零錢跟證件
寬哥
那劉光勇為什麼看到我們就要跑啊？
剛才在車上問他什麼都不說
你剛才太過分了
他要自殺那是他的選擇
你看到曉孟了對吧？
如果今天是曉孟要去死
你還會這樣說嗎？
劉先生
你知道我們為什麼要找你嗎？
來，看一下
你認識嗎？
認不認識啦？
這個屍體
今天早上在九宜潭被發現
卻被當成是你
而且在九宜潭的吊橋上
發現了你寫的遺書
為什麼你的遺書會出現在那裡？
你是不是跟這個命案有關？
要不然你看到我們警方為什麼要跑？
劉先生，配合一下
你現在生命很危險，你知道嗎？
麻煩把你知道的全部說出來
劉光勇
你知不知道你太太非常地擔心你？
她搞不清楚發生什麼事情
卻哭了一整天
她一直跟我說你是一個非常善良的人
她絕不相信你會殺人
為了你太太
你是不是要好好解釋一下
到底發生什麼事啊？
他們不是被殺的
他們都是自殺的
他們都是自殺？什麼意思？
你怎麼知道他們都是自殺的？
劉光勇，把事情說清楚
問了老半天都沒說到重點
不管怎麼樣
最起碼可以確定
這起命案跟劉光勇是有關係的
寬哥，你覺得他說的這是真的嗎？
這些人都是自殺的？
你認為有那麼單純嗎？
他老婆呢？來了沒有？
到了，在辦公室
你們先過去，我待會到
喂，學長
不好意思，你現在講話方便嗎？
嗯
我有個想法想跟你商量一下
好
寬哥
我老公還好嗎？
他人呢？他在哪裡啊？
劉太太，妳先別激動
我剛跟妳老公談過
來，坐著聊
他有說什麼嗎？
我發現妳老公
跟我們現在正在查的這起命案有關
劉太太
為了阻止這起命案繼續
我們警方需要妳的幫忙
你要去哪裡？
桌上拿回來的錢
是要坐車的對吧？
告訴我你要去哪裡
你跟江曉孟什麼關係？
告訴我，江曉孟是不是也要自殺？
告訴我
我拜託你
我拜託你告訴我
-小廖，你先去開車
-好
江曉孟是不是也要自殺？
告訴我
江曉孟是不是…
劉先生
你可以走了
記住，看好他
有任何狀況馬上通知我
我們會在妳附近
車鑰匙
-這裡
-走吧
你真的餓了
嗯
-好吃嗎？
-好吃
你記得
我第一次煮這個麵給你吃
是什麼時候嗎？
第一次到妳家的時候
我記得
那天你心情也很不好
可是吃完麵以後
你笑了
記得
只要…
只要我們兩個在一起
沒有過不去的事
謝謝妳
小廖，你先睡
兩個小時後我再叫你
嗯
我先抽根菸
抽什麼菸啊？
你是怕別人不知道我們在這裡喔？
叫你睡，你就睡
對…
老婆
再幫我煮一碗麵好嗎？
嗯
喂
我知道了
老公
老公，你開門
老公！
劉光勇！
劉光勇，你給我開門！
劉光勇
劉光勇，你開門！
媽媽
爸爸
爸爸快起來
媽媽
媽媽快醒來
爸爸快醒來
救命啊！
救命！
你們有誰可以跟我說清楚
發生了什麼事？
為什麼把我老公逼得去自殺？
這麼巧的
劉光勇又在這個時間點自殺
有沒有可能這些案件都是他做的？
非常有可能
而且我認為他就是主謀
光勇哥打來找妳耶
他找我幹嘛？
我怎麼知道？
我現在需要進去
現在所有證據全部都在他身上
劉光勇，還有下一個
想要自殺的人嗎？
-有沒有？
-不要問了！
萬一下一個是曉孟呢？
如果曉孟也要自殺呢？
我發現有支電話號碼
在他出門的前一天打出去過兩次
下一個人一定就在那裡
方毅任，我們可以阻止這一切
-心跳…
-不能再有下一個被害者了
三，二，一，電擊
莊秉榮的新聞不能報
-為什麼？
-拿掉
拿回來！
游誠皓想要當女生
蘇可芸想要她的專輯被報導
張聰健想要搞垮他的公司
這三個人在他們死前
所有事情全部都被完成
所以莊秉榮他的遺願…
如果
那個屍體就是莊秉榮的話
那就是我造成的
其實這個劇本
最一開始在聊的
內核的部分
大概就是講一群
想要放手的人
跟一群想要抓住的人
對，然後我覺得這個故事
最有趣的是在於
我們設計一個角色讓他是亞斯伯格症
然後他基本上是讀不懂
人的情感這方面的東西
那我們跟著這個角色在故事裡面
去做一個旅程的感覺吧
從他不懂人的情感
然後去理解這群想放手
跟去理解想要抓住的心情
我這次飾演的角色是方毅任
那他的職業是一個鑑識員
所以亞斯加鑑識
其實就可以想像他在專業領域上面
會是一個比較專精的人
那在故事上面
-他其實在年輕的時候
-爸爸
-曾經有過一段婚姻
-等一下
然後有了一個女兒
在他的人生裡面
一個最大的功課其實是
與…
與人相處，與家人相處
記得第一場戲
是他在酒店
他拿著照片逼問酒店小姐
他突然就產生一個動作
就是他會動他的耳朵
然後調整他眼鏡
然後他眼睛有一個不自然的眨眼
我看完覺得這個
就是太像方毅任的形象了
那一次之後我問他說
這是你設計好或設定好的嗎
他說他沒有
他當下就有這種身體反應
我說好，我們就保留
跟孝全
在創造方毅任這個角色上我覺得
導演也得到很大的幫助
他很誠實地面對他的角色
他不會刻意為了效果去做一些
不屬於角色的事情
所以我覺得
方毅任到時候呈現的時候
一定是非常有血有肉
然後觀眾是可以跟著他
去看這個故事
出去！我要換人！
瑋甯飾演的徐海茵她…
為了取得她需要的訊息
-她…
-海茵姐
-好久不見
-不計任何手段
-歡迎…
-然後任何代價
那這樣子的角色其實她需要非常地
多變或是非常地百變
她可以去應付或去處理每一個
她遇到的
人或是事件
一開始的海茵是非常非常地嗜血的
然後一直到碰到了方毅任
碰到了這整件事情
整個故事的走向
她才慢慢從嗜血的角度
慢慢軟化
慢慢去接受她曾經
心裡面承受的這些創傷
慢慢去修復
我覺得跟方毅任是一個很…
很妙的一個搭檔跟關係
徐海茵會從方毅任的一些
-學長
-角色跟他的問句中
知道說他其實有多愛女兒
對於女兒的感情有多深
然後我覺得這會投射到
其實海茵也很渴望
自己的父親
因為她缺少的是父親那一塊
但最大的轉折點是
-當海茵發現她的嗜血
-莊秉榮他的遺願
-真的害到了某一個人
-很有可能
是他的作品想要被報導出來
完成了他的遺願
去推進他的自殺的時候
我覺得海茵是很…
一片空白，她可能那一瞬間她就是…
就轉換了，因為她的本意
是阻止這件事情
因為她最不想要看到的
就是任何人自殺
徐海茵她的造型是一個冷豔記者
那我們那時候想是
讓她要去見長輩
讓她可能去紮個馬尾
看起來親切一點
那那個蘇可芸的媽媽的場景
是在一個熱炒店
那熱炒店有很多那個衛生紙
是掛在牆上那種
那一個鏡頭我記得是
她邊走去那間熱炒店裡面
然後邊綁馬尾
然後她自己就發現那個衛生紙
她就自己抽了一張衛生紙
然後開始把口紅擦掉
那這個就是一個蠻驚喜的部分
她給我們更多的想像不到的事情
開始
《誰是被害者》有豐富的
懸疑推理
也有最燒腦的連環殺人事件
跟風格化的人設跟表演
可是我們更想要透過這個故事
它其實是在傳遞一個父親
一個無法透過情感表達的父親
他如何透過…
用愛
如何學習愛
把愛找回來
把他女兒找回來的故事