NETFLIX 原創影集
-媽的，幹！
-他有跟你說嗎？是怎樣？
差點被他跑掉
-要不要說？
-你還跑？
是不是有人放你出去？
-說啊
-跑那麼快
-你娘的
-不說是不是？
幹你娘
-很會跑嘛
-幹
快說是誰放你出去的？
-你娘的，你還瞪？
-欸，阿光
-老大叫你
-繼續
你娘的，還喊？
-打到他爽為止啦
-打死他
幹
還看？你還想跑是不是？
幹你娘，還看？
打死他
幹你娘
唉唷
你來了啊？
我問你
人是不是你放走的？
打啊
懷疑啊？
-打啊
-快一點
快點啊
繼續
用力一點
再打啊
-來啊
-靠！
我有叫你停嗎？
他沒呼吸了
欸，老大
好像把他打死了
走！
急診所護士準備，進急救室
插管
劉太太，不好意思
請在這邊稍等一下
劉太太，妳放心
妳先生一定會沒事的
先坐著休息
-寬哥
-怎麼了？
大隊長要你回去跟他當面報告
你，過來
給我看好劉光勇
-好
-有任何狀況隨時跟我聯絡
知道了
欸，你們過來一下
劉光勇家裡的電話通聯紀錄
還有他們兩夫妻手機的通聯紀錄
包括劉光勇工作的地方
只要跟他有接觸過的人
都給我查，一個都不准給我漏
好
喂
你又跑來幹嘛？
這沒你的事，滾
叫你不要再來亂了
-劉光勇先生的家屬
-我是
這邊有幾份文件要麻煩妳簽個名
好
學長，你在幹嘛？
你們剛剛搜身的時候
他口袋裡面有多少錢？
就15塊錢啊
喂
妳是聽不懂人話喔？
叫妳不要打，妳還一直打
昨天晚上劉光勇有透露什麼嗎？
-拜拜
-你確定要掛我電話？
怎樣啦？
劉光勇還在警局嗎？
我跟妳說
劉光勇現在自殺但沒死
狀況不太樂觀
在振信醫院，就這樣
幹，瘋女人
怎麼會這樣？
當初你不是跟我說
放他回去是為了要監視他？
結果怎麼搞成這樣？
是我的決策錯誤
想不到他會自殺
你不是說從他身上可以找到線索嗎？
現在查到什麼？
還在查
阿寬
你才剛升隊長
你如果出事的話，我是保不了你耶
我知道
唉
-喂？我到振信醫院了
-喂？
方毅任，你在哪？
等一下打給你
如果屍體真的是莊秉榮的話
這是不是也代表
劉光勇也看他的遺願完成了？
那就是我造成的
劉光勇先生的家屬
我是
劉先生的生命跡象穩定下來了
稍後會把他送到恢復室
好，謝謝醫生
劉太太
我們現在要做個例行檢查
可能要麻煩妳先離開
那麻煩妳了
不會
-喂，我是，請說
-寬哥
我剛才想一想
劉光勇以前曾跳海自殺
蘇可芸自殺上新聞
那個莊秉榮
他的屍體上，手部有自殺的痕跡
至於剛才打聽到的游誠皓的消息
以前有一氧化碳中毒的紀錄
燒炭自殺？
有可能
他送去哪家醫院？
-振信，振信醫院
-謝謝
南霖醫院剛才打來說
張聰健在他們醫院做化療的時候
出院前有在廁所吞安眠藥
還好被那個護士發現才沒事
這樣就對了啊
每一個人都是自殺的
但是時間、地點都不一樣
連送的醫院也不一樣
應該是沒有什麼關係
會不會真的像那個媒體
還有名嘴說中，就是…
凶手就是為了找那些不想活命的人
完成他們的遺願之後再殺了他們
不是啦，我跟你說過了
時間、地點都不一樣，怎麼會一樣？
這樣凶手要怎麼找啊？
我們這裡的死者
是不是死前都有施打麻醉藥？
所以他殺也是有可能成立的啊
-要自殺你還會打麻醉藥？
-你是有自殺過是不是？
不是啊，你…
-要自殺…
-不是，我的意思…
喂
麻煩你請她上來一下好嗎？
好，我知道，謝謝
你們繼續
裡面有五套換洗的衣服
-如果不夠我再送來
-好，謝謝
那妳怎麼不上去？
剛剛上頭發布緊急命令
要我們所有人停止休假待命
等一下只好妳陪他去了
對了
我聽說那抗憂鬱的藥吃多了會上癮
醫生怎麼說？
-醫生說他現在…
-媽
不要跟他講
為什麼不能說？
子豪是想說你工作那麼忙啊
他不想讓你擔心啦
反正家裡的事我會張羅啦
子豪
那你下次復健的時間是什麼時候？
不知道
要不等時間確定，你發給我
-有空我會去
-真的不用
你忙你的
等回診時間確定了我再跟你說啦
好了
既然都已經出門就不要看了
收起來
對啦，爸爸是擔心你啊
那我們先去醫院了
你忙，我們先走了
好，電聯
妳怎麼知道我來這裡？
劉光勇已經在恢復室了
現在沒事
我一直想不透
為什麼劉光勇把口袋裡
所有的錢拿出來之後
又裝了一些回去
假設他留下這些錢
是為了要去某個地方
完成下一個死者的遺願
那是不是也代表著
還會有下一個人自殺？
方毅任，我們可以阻止他們的
萬一下一個是曉孟呢？
如果曉孟也要自殺呢？
當天晚上劉光勇總共拿了85塊
扣除搭公車
和四腳亭站到安東站的火車票70塊
最後他口袋剩下的錢
剛好是一段公車16公里的價錢
他要去的地方
應該就在安東火車站的16公里之內
範圍太大了
喂？
徐小姐妳好，這裡是平霖分局
徐媽媽剛才在三民路郵局說要領款
郵局發現有點異常
所以通知我們到場
但是她已經領了30萬元離開了
我們擔心是詐騙集團
所以特別來通知妳一下
-麻煩妳再多留意一下徐媽媽
-好，我知道了
謝謝你
聽說現在沒有人知道劉光勇長的樣子
在這個時候突然自殺了
而很刻意地
留下了一封遺書
這中間到底有什麼蹊蹺？
我今天有特別帶來他留下的這個遺書
很明顯可以看得出來
就是劉光勇的筆跡沒有錯
但是你要說呢
他突然良心發現
在出獄20年之後
自殺謝罪
我確實也是蠻難相信的啦
我們最近社會上
出現了一連串的殺人案件
而這麼巧地
劉光勇又在這個時間點自殺
有沒有可能這些案件都是他做的？
非常有可能
而且我認為他就是主謀
而且這個人啊
有非常嚴重的反社會人格
有沒有類似的案例可以來做說明？
美國曾經出現過一位連續殺人的凶手
叫做泰德邦迪
綁架、強姦
並且連續殺害至少30名…
劉先生
這裡是醫院
我去請醫師過來
可以幫我聯絡偵查隊的隊長嗎？
謝謝
到底是什麼連續命案？
你可以告訴我嗎？
是和新聞報的遺願殺手有關嗎？
你們有誰可以跟我說清楚
發生了什麼事？
為什麼把我老公逼得去自殺？
劉太太，不好意思
這個案子正在偵查中
-我們不方便公開
-人都已經自殺了
我是他老婆，有什麼不方便公開？
我跟妳一樣都很想知道
到底發生什麼事
要不妳跟我進去
-我們一起勸他說出來
-寬哥
-欸，你幹嘛？
-欸
-我需要進去
-你當你刑警啊？
我現在需要進去
你是聽不懂人話是不是？
-現在所有證據全部在他身上
-方毅任
我已經忍你很久了
這個案子辦到哪你就跟到哪
你敢再給我影響辦案
我就讓你滾回實驗室
劉太太
來啦
來啦，等一下啦
你拿了哪一間媒體的回扣？
這件命案太離奇了
你如果有拿，要記得擦嘴巴
寬哥不點破你
你如果再繼續這樣
-自我保重，你這…幹
-我不知道你在說什麼
搞什麼？你娘的
（壓力控制輔助模式）
劉光勇
我知道你現在身體非常不舒服
不方便說話
但為了釐清案情
有幾個問題我們必須得要問你
如果你認為是
你就點個頭
如果不是，你就搖頭
你在偵訊室裡跟我說
莊秉榮、游誠皓
蘇可芸、張聰健
他們是自願自殺的
是這樣嗎？
如果是的話，麻煩你點個頭
到底發生什麼事
告訴我好不好？
告訴我
我求求你
老公
不管你做過什麼
我以前不在乎
我現在也不在乎
我未來也不在乎
因為我看過善良的你
是？
那他們的死
是為了幫下一個死者完成遺願嗎？
那我再問你一個問題
你昨天跑去車站
是想要自殺
幫下一個死者完成遺願嗎？
是的話麻煩你點個頭
劉光勇，還有下一個
想要自殺的人嗎？
有沒有？
-寬哥
-劉光勇
-不要問了！
-這攸關於命案
-不要再問了
你們不能讓病人那麼激動
-抱歉，我們馬上出去
-麻煩你們離開
劉先生？
-我去請醫生過來
-好
閉上眼睛
就會看到他
我還沒有還夠
我會陪著你的
回來啦？
怎麼不早說呢？
妳為什麼跑去批貨？
閒著也是閒著，找點事情做
妳從郵局領出來的30萬元呢？
媽
我以為妳被綁架了嘛
他們說要錢
我心裡慌得很，妳又不接電話
我怕妳出事
上一次妳說要跟朋友的會結果被倒了
後來又花了十幾萬元買了一個
號稱能夠治百病的遠紅外線床
癌症能量水
還有一個不知道從哪裡冒出來的老師
說幫爸爸做一次法會就要捐十萬塊
-妳為什麼都不跟我商量？
-那是為妳爸爸好
我跟妳拿的錢，我會想辦法賺錢還妳
妳不是很忙嗎？
妳趕快回去上班
妳不要在那邊一直管我
-囉哩囉嗦的
-妳急什麼嗎？
我知道妳跟房東有約
他說妳要買這個房子，是嗎？
他說有人要買房子
叫我搬家
那很好啊
有人要買，妳為什麼不搬？
都住這麼久了
幹嘛要搬？
-施先生，來，請進
-徐太太
來，這邊坐
謝謝
來，這是契約書，妳先看一下
施先生，我們沒有要買
我知道
妳媽想要買，妳不想要她買
妳們這樣，我真的很為難
-我們今天就一次說清…
-沒有什麼好說的
我們不會買的
徐小姐，不買就不買
妳不需要這種態度
上個月好不容易有人願意跟我買
是妳媽媽跳出來阻止
現在請妳們做個決定
要買，現在就簽約
不買，請搬走
施先生，上次是我比較不好意思
她的錢已經被詐騙集團騙光了
簽名也沒用
好，請妳們下個月月底前搬走
施先生
我是真的很想買
你再給我一點時間，施先生
施先生
妳為什麼還要留在這個鬼地方？
妳知不知道我每一次回到這個家裡面
我都會想到他說要帶我們出去玩
結果是帶我們去死！
這裡
是我跟妳爸
一起找到的家
妳或許不覺得他是個好爸爸
但在我心裡
他卻是個好男人
好丈夫
雖然他沒有勇氣繼續面對痛苦
但至少到最後
他沒有選擇拋棄我們
房子我已經找到了
下個月就會付頭期款
妳整理整理，準備搬家
青青，妳好
妳這是匿名報導吧？
他是警察
但是弄證據之類
妳手腕上的刺青滿特別的
-妳自己設計的嗎？
-不是
大衛哥說要做什麼訪談啊
光勇哥打來找妳耶
他找我幹嘛？
我怎麼知道？
光勇哥打來找妳耶
寬哥，我覺得劉光勇如果沒有騙我們
很多事情就合理了
怎麼說？
你看，游誠皓有蘇可芸的證件
蘇可芸的肚子裡有張聰健的記憶卡
張聰健又死在莊秉榮的倉庫裡
莊秉榮死的時候
又有劉光勇的遺書
事情就很明顯了啊
事情如果真的是這樣
我們現在只要顧好劉光勇
不要讓他替下一個人完成遺願
-這樣他就不會死了
-對，就是這樣
不過有一件事我還是想不通
之前那些屍體都有驗出吩坦尼
但吩坦尼是高度管制藥物
一般人根本無法取得
還是這一切跟那個刺青女有關？
重點是那些吩坦尼她是怎麼拿到的？
稍早傳出，彭宜羚在河邊發現
當年綁架父親凶手
劉光勇的遺書和屍體
本台記者來到
彭宜羚的小吃店詢問狀況
但彭家女兒似乎尚未走出傷痛
不願多做回應
-帶您來看一下稍早畫面
-有影響嗎？
當時發生什麼？
可以說一下妳現在的感受嗎？
-彭小姐
-彭小姐，請妳不要躲，好嗎？
-彭小姐，請妳說一下好嗎？
-說明一下好嗎？
503房的病人
突然心跳停止，沒脈搏了
目前正在急救中
有任何反應嗎？
已經給電擊了，但還是沒有恢復脈搏
三，二，一，電擊
再來
他的生命跡象從急救後就非常穩定
死因要解剖後才能進一步知道
他媽的，連在醫院都會出事
你連一個人都看不好
還幹什麼警察？
我看你報告怎麼寫
之前巡房的時候
劉光勇有什麼奇怪的舉動嗎？
沒有印象耶
小姐，不好意思，請問一下
劉光勇先生發生什麼事了嗎？
請問妳是？
我是他太太的朋友
因為警方這個案件還在偵辦當中
可能不太方便透露
需要幫妳詢問一下嗎？
學姐
沒關係，不用了，謝謝妳
我再找他太太就好，謝謝
怎麼了？
她是劉光勇太太的朋友
屍體的頸部有生前上吊的瘀痕
體內也驗出了吩坦尼
又是吩坦尼？
寬哥
我們在現場又沒找到針頭
怎麼會有吩坦尼？
對啊
我們現場也沒有找到針筒
點滴殘留液裡也驗出吩坦尼反應
當初不是說他是自殺的嗎？
他這麼虛弱
根本站不起來啊
怎麼可能爬起來自己注射吩坦尼？
還是說，是下一個遺願的人殺了他？
欸，曉孟，妳怎麼還在這邊啊？
大衛哥說要做什麼訪談啊
光勇哥打來找妳耶
他找我幹嘛？
我怎麼知道？
好，既然人在醫院出事
這肯定跟振信醫院有關係
我們就從他們的用藥紀錄開始查
走
陳耀輝
我要看你們刺青建檔
等我一下
這些就是原本都是無名屍啦
最後靠著刺青找到刺青師父確認身分
你要這幹嘛？
找到這個刺青師
現在
（刺青）
先生，你要刺青嗎？
欸
先生
先生，你沒有要刺青的話
可以出去嗎？
你有聽到我講話嗎？
妳是怎麼知道這個地方的？
這篇我寫的
當時就有注意到曉孟的刺青很特別
私下問過她是在哪家店刺的
所以來這裡看看有沒有曉孟的線索
你是怎麼了？
劉光勇死了也不跟我說
我也想用我的方法
在曉孟出事前先找到她
這已經不是她第一次出事了
她把少輔院當自家廚房走動
你也不管一管
你女兒15歲就上酒店工作
你該不會這幾年
都不知道她做了什麼吧？
你們多久沒聯繫了？
進來吧
這個刺青是妳刺的吧？
刺青師不能隨便把客人的資料說出來
抽菸嗎？
我們是擔心她最近可能想自殺
應該去找她的家人吧？
怎麼會找到這邊來？
妳是她誰？
我們是少輔院的社工
妳知道在哪裡可以找到她嗎？
我只知道她在楓林酒店上班
她來這裡刺青妳一定有她的電話號碼
那個
還是妳知道那天有誰陪她一起來？
她上次跟一個長頭髮的男生一起來的
妳幫我確認一下
是不是這個男生好不好？
對，是他們
我的印象還滿深刻的
因為她的刺青下面都是疤
她說她在酒店上班
那些疤會嚇到客人
所以她想用刺青把疤蓋掉
圖案都是我幫她設計的
你看鎖骨那張
（一切都將過去）
那句話是我送她的
她每次照鏡子的時候就會看到
（一切都將過去）
曉孟，不要呼吸
-妳爸呢？
-不知道
小時候就沒有住在一起了
他不管我跟我媽死活
只在乎自己的工作
你們聯絡過她母親嗎？
您不知道嗎？
在曉孟被送進來之前她媽媽就過世了
（一切都將過去）
謝謝
方毅任
我給你曉孟所有影片
很多你沒有看過，而且沒有剪接
劉光勇為什麼突然死了？
警方封鎖消息
是不是案情出現什麼變化？
驗屍結果確定是他殺
體內驗出吩坦尼反應
原始檔寄到我的信箱
吩坦尼反應，結果是他殺
喂，怎樣？我在上班啦
劉光勇怎麼突然死了？
你們查到什麼了？
妳很厲害耶
妳怎麼知道我們進度到哪裡了？
不對
妳是不是有安排內線？
不要跟我廢話，回答我問題
我們現在資料很多
電話也還在查
事情一堆，妳別來亂
把他的聯絡資料給我
妳每次都用恐嚇的
我現在是好聲好氣跟妳說
喂
臭女人，老是來這套
操你娘，幹你娘
好
好，謝謝
認真一點啊
好，謝謝，拜拜
寬哥
振信醫院那邊我查過了
振信醫院吩坦尼數量都正常
-數量都正常？
-對啊
監視器也沒什麼可疑的
大摳
你那邊怎麼樣？
我還在查劉光勇的通聯紀錄
速度太慢
小廖
幫忙大摳
好啊
喂
是，我是，請說
啊？
你等一下
寬哥
殯儀館的人說劉光勇的屍體不見了
-屍體不見了？
-什麼時候發現的？
了解，是
小廖，通知鑑識組
好
我們從冰櫃領出來的時候
馬上就覺得重量不對
打開屍袋一看，就發現屍體不見了
你在說什麼鬼話？
你有沒有搞錯，送錯地方啊？
我確認過了
-沒有送錯
-我操
景氣這麼差，連屍體都要？
-我…
-好了啦
你現在講這些有用嗎？
趕快通知所有分局還有派出所
請他們協尋劉光勇的屍體
-快點
-好
學長
都沒有找到指紋
大澤哥
現場的記者都走了耶
我們還要繼續等嗎？
我跟妳說
蹲點在那裡準沒錯
-嗯
-如果妳訪問到了
這支新聞妳就贏徐海茵了
好，我知道了，嗯
好，謝謝大澤哥，先這樣子喔
拜拜
請問有人在嗎？
有人在嗎？
妳…
妳是誰？
我是劉光勇的太太
我可以跟妳說幾句話嗎？
我先生
對你們做的事
造成你們很大的痛苦
現在又害妳不能做生意
真的很對不起
妳知道他有前科嗎？
嗯
一開始
認識他的時候就知道了
所以我比任何人都還了解
他有多後悔
他殺了我爸，害了我們全家
他現在自殺
根本就是懦弱、自私
妳不用替他那麼難過
恨他，妳會比較好過一點
我不恨他
因為我知道
他只是不知道
該怎麼面對自己的痛苦
對不起
方毅任
你那邊有查到什麼新線索嗎？
我查到劉光勇的通話紀錄
我發現有支電話號碼
在他出門的前一天打出去過兩次
而且收話地點很巧地都在同一個地方
我查了這個地址
是一個叫做安光護理之家的療養院
它剛好就在安東火車站附近
完全符合16公里內的範圍
我想那應該就是劉光勇要自殺的地方
劉光勇的屍體被偷了
現場沒有留下任何指紋
那一定跟安光有關係
下一個人一定就在那裡
方毅任，我們可以阻止這一切
不能再有下一個被害者
屍體上面綁的是安光的手環
絕對跟他們有關係
按照屍體損壞的程度
是從高樓層拋下去的
但是安光在六樓
寬哥，現在新聞正在播
所有死者的遺願影片
你要回去看一下嗎？
網路流傳出疑似命案死者的
生前遺願影片
我們帶您來看一下最新的畫面
趕快給我查出這影片的網際協定位址
還有江曉孟的身分！
我問你
你最後一次見到方毅任是什麼時候？
同事這麼多年
你們怎麼對他一無所知啊？
影片的網際協定位址找到了
是一戶民宅
原來他早就知道了！
當他發現他女兒江曉孟涉案之後
他就一路地掩護，隱匿證據
方毅任，你在哪裡啊？
你再不出面說清楚
就會被當成嫌疑犯通緝了，知道嗎？
打啊
懷疑啊？
-快一點
-快點啊
你們有誰可以跟我說清楚
發生了什麼事？
為什麼把我老公逼得去自殺？
閉上眼睛就會看到他
我還沒有還夠
我覺得田調對我來講
比較大的領悟是說
很多時候我們自己關在
編劇室裡面寫的東西
自己想像或書上讀到的東西
它是一個比較硬的知識
但田調你實際跟一個人坐下來
那一個我們…
那個領域的東西對他來講
已經生活化，已經感覺化了
所以很多時候你感覺到的東西
是一個活的知識
我覺得那個東西是…
就是作為編劇
很想要一直去蒐集跟探索的東西
因為這樣會讓我們可以…
有點像找到一個途徑吧
把那些比較硬的知識轉化成一種
比較有人性、有感覺的東西
這樣就對了啊
每一個人都是自殺的
我舉個例子，就是謝松善老師
他是李昌鈺的學生
曾經有講到一個案子是
他跟他的老師在同一個案子裡面
他們在一個線索上
產生完全兩種不同的解釋
那個概念很像同一個證據
可是基於兩種對人性不同的想像
我們對那一個…可能是某一個傷口
有兩種說法
那我那時候就突然對鑑識
這個東西…
它有點像打開我對這個東西的想法
它用了很多高科技的東西
它用了很多方法，很多科學的東西
可是它終究還是人性
啟發我們對方毅任這個角色
成長無限的一個想像
他從一個很相信科學的人
到一個他必須要慢慢去思索人心的
一個角色
不要呼吸，憋住氣
憋住氣，不要呼吸
媽媽
我們其實一開始
在故事還在比較前端發想的時候
我們有拿著這個故事去找刑警討論
其實也會有一件蠻有趣的事情是
就是刑警他們自己對於
自殺這件事情
每一個人也都有很不同的看法
沒事的，先坐著休息
寬哥
-就走出來，你看到他
-喂
馬上從這裡出來
有的人對這個…
這類型的案件就會抱持著
這就是一個他的工作
他要去處理
警察接到報案就是去阻止自殺
然後有的警察會對於
一些自殺者他們個人的經歷
或者是他因為偵辦
所瞭解到的背後故事
他有很多的感觸和好奇
所以我說這個案子妳先按兵不動
-然後她就問為什麼
-為什麼？
我們在田野調查過程中
訪問了蠻多不同的記者
譬如說有的是電視台，有的是週刊
有的是日報的記者
然後其實真的很有趣的事情是
譬如說你平常透過新聞或是書籍
認識的記者
跟你實際在田野調查裡面接觸的記者
感覺是非常不一樣的
因為
大家可以想像就是
記者跟每個人一樣
他都是在進行他的工作
然後他的工作裡面跟所有的工作一樣
都會有辛苦
但是對於記者疲累的那個部分
其實大部分人很少能夠看到
我們希望讓這個記者的角色
可以為觀眾帶來
記者這個角色她自己
面臨她的職業裡面
很多的困境跟很多選擇的時候
她究竟背負怎樣的內心的…
內心很多情感的選擇
別跟一個小女孩計較
我們的戰場不在《新時報》
這個故事
它從
小說改編到劇本的時候
其實最大的那個驅動
是我們找到一個跟我們自己生命
聯結的東西
它其實是我跟編劇
生命中的一段經驗吧
就是我曾經是那一個想要
告訴我身邊重要的人說你不要放手
對，但是我曾經也面對
這個人他…
他的生命走到絕境，他要放手這樣子
那在那樣的生活
那樣的生活陪伴了我好長一段時間
那有一點像
慢慢地形塑了
我現在對生命的一些想法吧
當我們在討論到生死的時候
我覺得我們不妨
先稍微跳開一點去想
就是我們不要覺得它有一個答案
我覺得它是一個無止盡的辯證
生命到底是什麼，死亡是什麼
我未來也不在乎
因為我看過善良的你