NETFLIX 原創影集
妹妹
妳叫什麼名字？
我叫…
徐海茵
長官
鑑識組採證完畢
初步判斷是死者因為欠下巨額債務
無力償還
最後在妻女的飲食中下藥，令其昏迷
帶著全家自殺
沒有他殺嫌疑
知道了
人生
最痛苦的就是生離與死別
我們能夠體會他們的憂傷與難過
但是我們不能做一點什麼
主啊，求祢撫慰他們的憂傷
求祢在生命冊上
記上徐明煌弟兄的名字
一切交託主手
奉主耶穌寶貴的聖靈
-阿門
請親友、家屬
將你手中的鮮花賜給徐明煌先生
救命，有沒有人？
救命！
救命啊！
海茵
海茵！
-先生
-鑑識科，方毅任
-通知刑大了嗎？
-嗯，已經在路上了
是劉光勇
他的手上有這棟安光護理之家的手環
手環上面的名字是周洋
想參觀的話要先預約
你們怎麼就這樣跑進來了？
不好意思
我們住在附近
剛好家裡有長輩
需要來看一下護理之家
可以讓我先生先看一下環境
然後麻煩你幫我介紹一下
你們的醫療設備嗎？
預算都不是問題
我們主要就是想要找單人房
可以啊
不要吵到病人
-好，謝謝
-跟我來
那之前有住過其他的療養院嗎？
沒有，之前都是我媽在照顧
但是她自己身體也不太好
所以我們才想要尋求
專業機構來幫忙
這樣她也不會太辛苦
了解，那怎麼知道我們安光的啊？
我之前有個遠房叔叔曾經住過這裡
叫什麼名字？說不定我認識
他姓周，叫周洋
妳認識他嗎？
阿力，跟我走
這件命案，前面這幾個人都是自殺
但是到劉光勇這
變成了自殺未遂
過沒幾天又變他殺
屍體是被人從高樓丟下去的
而屍體還被戴上了一個手環
上面寫著周洋
我有去調查周洋這個人
他以前是一位歷史老師
有一次全家出遊
出了車禍
車上的人都死了，只有他存活
但是下半身癱瘓
出院後他就住進了安光
後來好像就這樣死了
死因似乎是腎衰竭
什麼事？
還是沒有比對出結果？
沒有
大摳
監視器呢？
安光因為病人的隱私
所以沒有裝監視器
就這樣？
樓上呢？
-頂樓呢？
-我也想查
但羅主任完全不配合
他說要有搜索票才可以上去
對，他還有說
這件命案和他們沒關係
-所以…
-什麼叫沒關係？
周洋三年前就死了啊
屍體上綁的是安光的手環
絕對跟他們有關係
他們這種態度更讓我懷疑
你們聽好了
員工的資料一個一個給我查
-聽到了沒有？
-是
大哥
-你還有事要報告嗎？
-沒有
那沒事的話散會囉
-謝謝大澤哥
-去忙吧
海茵
早上那個屍體從安光被拋下來的消息
警方有進一步的進展嗎？
目前沒有進一步的消息
不過倒是發現滿多安光的檢舉信
不曉得為什麼都沒被報出來
檢舉什麼？
環境很差、虐待老人
超收病人
向有關單位申請補助
公開募款
海茵
以妳的資歷不用我告訴妳吧？
我覺得這件事情是有深入調查的必要
軒軒
-是
-出去的時候把門帶上好嗎？
好
我忘了提醒妳啊
安光背後的大股東
是光傳媒劉董老婆娘家
我最近在安排跟劉董見面
安光跟遺願連結的報導妳必須謹慎
小心，能避就避
時間、地點安排好
我再告訴妳
知道了
海茵姐
不好意思喔
我想請教一下
有關安光跟遺願的新聞
妳打算怎麼做啊？
妳有什麼看法？
我這邊是有一些相關的有力人士
可以提供一些線索跟協助
所以我想說…
很好啊
我現在正需要這些
有力人士的線索
小馬
走啊
記得傳給我
安光那棟大樓他們的使用執照
記得去建管處幫我處理一下
好，我去處理
一般跳樓的人喔
下意識都會用手把頭抱住
要不然就是手伸得很直
所以掉到地上的時候
手部都會受到比較大的傷害
我知道了
會不會那時屍體是結冰的
所以丟下來時手無法護頭
才去撞到頭？
也是有可能，這種變數其實還滿多的
輝仔，我問你
依你的專業判斷
你認為他有可能從幾樓被拋出來
應該要十樓
你確定？
我看過那麼多跳樓的屍體
不管有沒有冰過啦
要摔成這樣子
肯定要十樓
這是我們內部的存檔
你的鑑識結果怎麼樣？
我有請同事幫我調
安光的使用執照
我想知道你的鑑識結果
劉光勇的衣服上有磨到鐵鏽的痕跡
但是安光的窗框沒有生鏽
按照屍體損壞的程度
是從高樓層拋下去的
但是安光在六樓
我查過整棟大樓
七到十樓兩年前曾被檢舉違法裝修
而檢舉人就是周洋
他跟張聰健的案子很像
所以安光一定有問題
頂樓
不是這裡
打不開嗎？
方毅任
他們都是安光的嗎？
動作快點
刪除那之前備份了沒有？
備了
劉光勇就是從這裡掉下去的
啊？
剛剛樓梯間那個女人
身上…
也有著鐵鏽的痕跡
趙承寬也來了
走，去追那個女的
-小廖
-嗯
帶人進去搜
-你們跟我來
-好
你們又沒有搜索票
怎麼可以隨便翻我們東西呢？
-寬哥
-嗯
警官
早上我已經跟你的組員說過了
周洋過世以後
就由政府出面幫他厚葬
跳樓那個也不是周洋啊
那個人啊，我們根本不認識
好了
不要再講那些有的沒的
不認識怎麼會有你們安光的手環？
難道一具屍體會莫名其妙
跑來你們安光偷手環
然後從你們這裡跳下去？
你們一個個都沒看到嗎？
說得通嗎？
寬哥
欸
我們絕對是正派經營的單位
經得起查證
就等你這句話
羅主任，請問你個問題
你們六樓上面
是做什麼用的？
我們安光只到六樓
不對吧？
我聽物業的說
七、八、九、十樓全是你們安光的
樓上是倉庫
堆了一些亂七八糟的東西
沒什麼好查的
你一下子說不是你們安光的
一下子說是拿來當倉庫
裝一些亂七八糟的東西
羅主任，話都你在說
再騙下去就沒意思了
我是真心為你們好
上去對大家都沒好處
我也是真心為你好
我們是公事公辦
你再不配合
我只好告你妨礙公務
跟我上去！
-是
方毅任
我覺得曉孟留下這些線索
會不會就是希望你去找她？
你有沒有想過曉孟有可能是主謀？
這下羅主任完蛋了
馬上蒐證
所有安光的員工、收容者
看護、清潔工
全部徹查，一個都不准漏
-是
-好
喂？局長
是
好
各位，辛苦了
我不是早叫你們不要上去了嗎？
每家安養中心都有一樣的問題
經費不足
人手不足
我們經營得非常辛苦
入不敷出啊
不好意思
我不曉得你們這家安養中心
後台那麼硬
哪有？
你不要聽外面胡說
我們是擔子很硬
是
能夠動用到高層致電關切
了不起
其實
那都是各方善心人士的關照
我們也是心存感謝
院裡的收容者啊
需要過的是平靜的生活
所以呢
不要再來找他們了
各位兄弟
所有辦公室的電腦
完整的、撕碎的文件
一律都給我帶回警局
-是
-等一下
包括這位仁兄
為什麼？
我為什麼要跟你們走？
我現在以劉光勇拋屍案
第一嫌疑犯為名
請你回警局協助調查
這個理由可以嗎？
帶走！
-欸
-走
-證據呢？
-走啦！
-抱歉太大力了
-喂，不是…
-抱歉啦！
-欸，我要找律師
-放開我！
-走啦
她也是這裡的員工嗎？
方毅任
車子交給你
我們分頭行動
我先回公司一趟查振信醫院的資料
大哥，我又沒做什麼
你不要找我好不好？
妳就配合一下
問完沒有事情會放你們走啊
我什麼都不知道啦
你安養院的事去問羅主任啦
我只是個清潔工而已啊
一具屍體從上面掉下來
你們安光每一個人都是嫌疑犯
那具屍體我有看過啦
那個不是我們安光的人
不是你們安光的人？
他手上戴的是安光的手環啦
誰？
周洋
周洋？那不可能啦
他早就死了，他死很久了啦
妳認識他？
他那個人問題很多啦
你要知道他的事喔
去問李雅均啊
李雅均是誰？
寬哥
怎麼樣？他有說什麼嗎？
他什麼都不說
只說等律師來才要配合
跟我玩？
很好
對了，小廖
安光的清潔工說
周洋之前的女朋友叫李雅均
她是做鐘點工的，你去問一問
好
還有安光的看護、清潔工
一個一個給我過濾清楚
對了
我們帶回來那些絞碎的資料
馬上給我拼出來
寬哥，你有沒有說錯？
那都被絞成一條一條的了
我一個人怎麼做得來？
我工作那麼多
你不會叫分局派出所的人幫忙嗎？
反正用最快的速度給我完成
沒問題
寬哥
現在新聞正在播所有死者的遺願影片
你要回去看一下嗎？
接下來為您插播一則最新消息
近期轟動全台的殺人命案就在剛剛
-有了最新的發展
-欸，大家
-網路流傳出疑似命案
-快看這
死者的生前遺願影片
我們帶您來看一下最新的畫面
嗨
大家好
我是蘇可芸
你們會記住我的歌聲
記住我的美麗
記住我最燦爛的一面
弟弟
雖然我瞎了
但我看得比誰都還清楚
我是莊秉榮
希望這世界可以知道我
我想要跟霸凌我的人說一些話
員工就是財產
你只有善待他
他才會一直幫你賺錢
他媽的，員工是人好不好？
我們有自己要守護的價值
國中的時候
有一個老師很討厭我
他常常會把我叫到走廊上去罵
然後我爸在跟我吵架的時候
常常也會說…
“不知道為什麼會生出
像你這樣的小孩”
我也不知道為什麼
我明明是一個女生
但又是一個男生
我不知道為什麼
我明明只是想要跟大家一樣
好好地可以做自己
為什麼因為我跟別人不同
所以我就要被欺負，就要被霸凌？
我知道我的死
沒有辦法改變我所犯過的錯
但是我希望
我的死
能夠為那些被我傷害的人
帶來平靜
媽
現在新聞都在討論我
游誠皓
蘇可芸
張聰健
莊秉榮
劉光勇
他們都已經死了
媽媽死的時候
我沒有完成她的願望
所以我們互相幫忙
完成我們的願望
這樣大家就可以好好地離開了
只要完成我和媽媽的願望
我就可以好好地離開了
我沒有什麼要對這個世界說
因為我的生
和我的死
都不會對任何人造成影響
那些崩潰
痛苦
絕望
都是屬於我自己的
我痛恨活著
所以我可以欣然地接受死亡
我是江曉孟
趕快給我查出這影片的網際協定位址
還有江曉孟的身分！
-是
為什麼病人一直喊痛？
不是有給吩坦尼了嗎？
我確定已經打過了
但我不知道為什麼會這樣
好，等一下我開其他藥試試看
妳先給他量血壓
看到影片了嗎？
我跟你說
我這裡有醫療組的同事
還有我的方法可以幫你
如果你那邊有任何…
喂？
喂？偵查三隊
-你好，學長
-大摳，那個部分還沒
-快點
-喂？學長
-喂？我是…
-喂？你好，請問…
您的電話將轉接到語音信箱…
小賴啊
跟你討個人情
你有看到剛剛的新聞嗎？
我想查那個江曉孟
你有沒有辦法駭入公共資料庫
幫我查江曉孟
與其他死者之間的關係？
-寬哥
-嗯？
振信醫院公關組的人
他們看了新聞後傳來了影片
裡面有自殺的那些人跟江曉孟
放
就是最近各位有沒有…
還是曾經有想要自殺的念頭？
如果有的話，麻煩請舉個手
讓我知道一下
他媽的
自殺防治中心變成了自殺協助中心
她是誰？
她就是李雅均，周洋的女朋友
（吩坦尼）
江曉孟跟他們
是一年前在振信醫院的
諮商團體裡面認識的
影片裡面的這些人
每個禮拜五會到醫院接受輔導
然後中間的那個長頭髮的女生
叫做李雅均
除了在振信之外
還有很多的這個心理輔導的諮商團體
都有她參與的紀錄
不只安光、振信
她還在很多的醫院跟療養院兼差
目前為止跟遺願自殺名單死者
有關聯的就屬她最神祕
那有其他關於江曉孟的資料嗎？
妳等我一下
她在振信的病歷…
太精彩了吧
邊緣型人格疾患
恐慌症
重度憂鬱症
資料還在回溯
如果有新的發現我馬上發給妳
先這樣吧
寬哥
這邊有新消息
我剛去人事那邊查
江曉孟的爸爸竟然是方毅任
啊？
這邊寫的是方毅任啊
方毅任？
對啊
-寬哥
-嗯？
少輔院那邊說3月17號
方毅任有打電話去找江曉孟
也就是溶屍案發生的那一天
他媽的，方毅任
你誆我？
原來他早就知道了
當他發現他女兒江曉孟涉案之後
他就一路地掩護、隱匿證據
難怪每一個命案現場他都會出現
難怪他那麼積極
他不笨嘛
你現在看遺願的影片裡面
有一個重要關鍵人物叫李雅均
她就是在安光當清潔工
把這些素材交給軒軒
讓她整理好以後送上來
什麼意思？
她利用她爸的關係
讓她媽跟老總老婆打牌的時候說
她要這條新聞
她想要什麼就要給她什麼嗎？
這算什麼？
這是遺願
關係著人命
你不要告訴我你已經答應她了
不然妳告訴我該怎麼做
去跟老總說
徐海茵擔心軒軒搞出人命
所以這條新聞不能給她？
而且我提醒過妳
違法超收能避就避，妳還跑去偷拍？
安光的報導我會小心斟酌
把遺願移交給軒軒吧
我不要
什麼妳不要？
我不是在跟妳商量耶，這是命令
我們的戰場不在《新時報》
在光傳媒
嗨，小賴
方毅任十年前就離婚了
有沒有再婚啊？
他跟他前妻保持什麼樣的關係？
他的女兒江曉孟不姓方耶
可見他已經把監護權給了他前妻
-對不對？
-應該是這樣沒錯
同事這麼多年
你們怎麼對他一無所知啊？
我問你
你最後一次見到方毅任是什麼時候？
我不太確定耶
他平常都獨來獨往的
也不太跟人家打交道
不過他最近好像都不在座位上
長官、寬哥
找不到
寬哥
方毅任一直不肯接電話
他媽的
-小廖
-嗯
申請追蹤手機定位
看他人在哪裡
好
他家呢？他有沒有回家？
他都不回家
也沒聽他提起過家人
-車又銘
-是
你現在叫大摳帶鑑識組去他家蒐證
好
學長
找到方毅任
也許就可以找到江曉孟
喂？方毅任，你在哪裡啊？
你辦公室文件跟檔案都被搜走了
趙承寬還派了一堆人在找你
你再不出面說清楚
就會被當成嫌疑犯通緝了，知道嗎？
喂？你有沒有聽到？
喂？
鑑識人員隱匿證物
這個事情要小心謹慎地處理
你把事情鬧大了
會影響我們警務人員的名譽
現在最重要的，趕快把方毅任給找到
問他是有什麼苦衷，還是什麼隱情
對這個案子才有實質的幫助啊
了解
寬哥，影片的網際協定位置找到了
是一戶民宅，屋主叫李雅均
李雅均？
周洋那個李雅均？
快，申請搜索票
是
（吩坦尼）
阿昌
-你帶人往那邊
-是
-其他人跟著我
沒有人
但是我沒有資格活著
我是個罪人啊
您有一通新留言
方毅任，我找到最新的線索
你聽到留言趕快打給我
通知鑑識組
是
-寬哥
-嗯？
我這裡有新發現
曉孟的媽媽
江若穎
一年前也是在振信醫院過世的
曉孟她在影片裡面說
她要完成她跟她媽媽的遺願
她就要結束她的生命
你知道她們的遺願是什麼嗎？
算了，你不知道
你在局裡也沒朋友
手機給我
喂？
怎麼了？
不知道我可不可以信任他
直接去堵人問比較快
-寬哥
-嗯？
我們發現卡片上的貼紙
有江曉孟的指紋
從上面的痕跡來看
學長對這枚指紋做過採證
那之前在命案現場
有江曉孟的指紋嗎？
這個…我不確定耶
他媽的，什麼叫不確定啊？
這妳的工作耶
指紋比對的工作都是由方學長負責的
我大膽假設
方毅任找江曉孟的指紋
是為了跟證物做比對
你們覺得成立嗎？
好，那我再問你們
這個命案到目前為止
所有的證物你們有確實地檢查過嗎？
我檢查過了
有江曉孟的指紋嗎？
沒有
-妳確定？
-確定
如果真的是這樣的話…
妳學長誆我們
他一定在證物上動手腳
就是這張
之前方毅任叫我
把這個刺青師傅找出來
我真的不知道他在找他女兒
那他後來還有跟你聯絡嗎？
沒有
那你最近有沒有發現
他有什麼異樣的地方？
他平常就那個樣子
我真的也看不出有什麼異樣
刺青師傅的資料全在裡面？
好
對了
他如果再跟你聯絡，一定要讓我知道
好
-小廖
-嗯
寬哥
醫院那邊回消息了沒有？
有，他們說江若穎
確實是在振信醫院過世的
不過他們人事還沒上班
詳細資料晚一點才會傳過來
那方毅任呢？
有沒有消息？
沒有，都沒看到人影
什麼都沒有
還有時間上網啊？
沒有啦，我在看那個…
照護中心的一些資料，我在蒐集
他媽的
怎麼又是《新時報》？
對啊
他們有人脈、後台又硬
手機響了為什麼不接？
-是前女友啦
-寬哥
-所以…
-這裡有新發現
我們追蹤到方毅任的手機了
這裡停比較久耶
停在哪？
（名稱：速萊快遞）
“速萊快遞”
他媽的
他知道我們怎麼找的
所以他把手機丟到快遞車
目的是要誤導我們辦案
爭取自己逃走的時間
會不會有人在接應他？
誰會冒險幫這個人啊？
好了，不用討論
這條線斷了
打電話不用錢喔？一直打…
-不怕燒掉喔
-最近很忙是不是？
-沒空啦
-找不到人是不是？
-去車上講
-欸
很危險，去車上講
我要知道江曉孟在哪
遺願這個案子一曝光
我們警局大地震
寬哥的面子都要掛不住了
所以妳問我，我真的不知道
你們警方到底知道多少
江若穎的資料？
我跟妳講
安光這個案子
我不知道妳從哪得知消息的
我也不想了解
但妳要記住
我因為這案子越來越難混
都快要完蛋了
我快完蛋了，妳聽懂沒？
你很怕寬哥喔？
緊張什麼？
這裡是我們警局的地下室
我難道不會緊張？
那我上去找他吃早餐
大姐，妳冷靜點
我拜託妳了，不要害我
妳先上車，先回去吧
有消息我會跟妳講好嗎？
不要
拜託啦，妳先回去
這裡是電梯口耶，不要鬧了
快說
哇操
每次都這樣
我要是完蛋了，絕對會拉妳一起陪葬
問到了
我們直接去振信醫院
找江若穎的主治醫生
幹你娘，瘋女人
老子看到妳就討厭
警察先生
可以問你一個問題嗎？
時候到了
會害怕嗎？
有妳在，我沒有什麼好怕的
爸爸
救命！
請求支援，封鎖振信醫院
配合一點
萬一她發生了意外
這罪你這老爸可要扛一輩子！
我也想知道她在哪啊！
我們看到曉孟寫這個給妳
請問妳是照顧她媽媽的人嗎？
我就是來告訴你
那孩子之前活得很辛苦
有人跟我說
要怎麼活
要怎麼死
都是我們自己可以決定的
是妳讓我女兒變成殺人凶手
-她永遠寧靜安詳
-是妳讓我女兒變成殺人凶手！
那會是由誰來完成江曉孟的遺願呢？
我要見方毅任
大家好，我是蘇可芸
你們會記住我的歌聲
希望這世界可以知道我
他媽的，員工是人好不好？
我們有自己要守護的價值
為什麼因為我跟別人不同
所以我就要被欺負，就要被霸凌？
我的死能夠為那些被我傷害的人
帶來平靜
我們這故事是由數名
自殺者串起來的一個
一開始看似是連環命案的故事
我們在選擇這幾位自殺者的身分
跟他們的角色設定的時候
我們希望可以多多少少去觸及
我們平常在台灣社會
會聽到、會關注，或者是我們
還不了解的東西
然後我們把這些元素、一些議題
放在這幾個角色身上
在這個故事的設計當中
滿足一些推理的…
推理的娛樂性
閹啊
快點閹啊
游誠皓他這個角色最大的困難
是他沒有辦法自在地做自己
我覺得每一個人其實
都在社會中想辦法做自己
而游誠皓他更是沒有辦法做自己
因為他又加上了一個
他的生理性別跟他心裡想要的
是完全不一樣的
孤寂的路上
黑暗中聽著自己
始終頑強的心跳
我覺得蘇可芸是一個
活在過去美好時代的人
所有的時間、青春、美貌
然後名聲，這些東西
一直在改變，這一切都過不去
任何一分一秒對她來講
時光的流逝
就是困境
他是一個不太跟家裡講
遇到的挫折或是困難的人
有什麼苦往肚子吞
然後想要給爸爸一個
很好的生活環境
他是一個房仲，後來就發現
這個社會機器太龐大了
所以其實他捐出去的
血汗、金錢、時間
還有健康
其實都無法滿足到個人
參考一下好嗎？
謝謝
不好意思，參考一下
麻煩參考一下，謝謝
你好
他一直覺得這個世界不知道他的存在
但他很希望讓人家知道
有這個人的存在
我覺得其實他也是半放棄了
覺得既然都已經被人家…
他算是消失的人、被人家遺忘的人
他也沒有什麼欲念想要繼續地
去過自己的人生了
我在17歲的時候
跟同夥
凌虐致死一個人
被我們殺死的這個人
他其實有一個獨生女
她就因此而失去了父親
然後就一直在悲傷當中
然後在我這個成長的過程當中呢
我開始慢慢覺得
自己感覺到非常的愧疚
就想去彌補她
那他覺得唯有以我自己的生命
來償還
才會讓當事人覺得
得到了補償
所以說他就想要以自殺
來讓當事人覺得心裡舒服
曉孟在七歲的時候
發生了一個很嚴重的意外
然後也因為這個意外
讓本來感情就不是很好的父母
真正地分開了
我覺得曉孟一直都在質疑自己
她不是一個很有自信心的人
因為她在一個有一點缺乏
愛與肯定的環境裡面長大
我覺得我跟曉孟
應該都是一個早熟的人
但是我並不覺得
我跟她都是真正成熟的人
我們並不是大人
然後有很大一塊部分的我們
都還是小孩子
但是必須要撐得好像
可以抵抗很多東西
媽媽死的時候
我沒有完成她的願望
所以我們互相幫忙
完成我們的願望
這樣大家就可以好好地離開了
對於方毅任來講
我覺得每一個遺願者
其實某一個部分
可以連結到他自己的身上
對，不管在職場上、人際上
我覺得都是一個…
不理解跟不願意理解
或者是希望被理解
不管是對方毅任或者是遺願者們
我覺得這個其實都是他們
內心渴望跟需要的