NETFLIX 原創影集
欸，207號房好像出事了
-只是發酒瘋吧
-阿皓還在裡面，超誇張的
老闆不敢得罪人
-還是要報警啊？
-妳們在講什麼？
妳們在講什麼？
-放開
-幹！
-臭同性戀啊
-把他帶進去
-陪我們玩一下嘛
-帶他進去
-放開我
-帶進去
把褲子脫下來，把褲子脫掉
玩一下啊
-活該啊
-走開
掙扎啊
-再掙扎啊
-不要掙扎啊
陪你玩SM耶
-幹你娘，你們在幹嘛？
-走開
-給我出去，出去！
-妳幹什麼？放下來喔
幹你娘，快給我出去！
你現在給我出去，出去！
走…
-不要亂來喔
-出去！
你給我出去
出去，看什麼看？出去
謝了
欸
謝謝妳剛來救我
信不信我下次把你閹了？
你就不用去泰國變性了
好啊
來閹啊
來啊
閹啊
快點閹啊
來閹啊！
-你是白痴嗎？
-對，我就是白痴
我以為大家會喜歡我
我以為會有人愛我
我以為會有人接受我
我他媽到底活在這裡幹嘛？
我真的…
真的活得很累了
好累
阿皓
有人跟我說
命是我們自己的
要怎麼活、要怎麼死
都是我們自己可以決定的
如果你很累
我陪你一起去死好不好？
她有一些神情很像你
爸爸
等一下
（爸爸我愛你）
（爸爸和媽媽）
爸爸，救命
爸爸
爸爸，救命！
曉孟，不要呼氣，憋住氣
爸爸
好痛
爸爸，好痛
-曉孟，拿著，拿好！
-孟孟
-拿好！
-爸爸，不要…
孟孟
-方毅任，你去哪？
-爸爸，不要！
孟孟，我們現在去醫院！
方毅任
快點
方毅任！
爸爸，我好痛
好痛喔
方毅任
方毅任，你到底在幹嘛？
方毅任，你在幹嘛？
你在幹嘛？曉孟是你女兒耶
她現在人…你有什麼毛病啊？
你到底是不是人啊？
我請你不要用工作毀掉我
我拜託你
你毀掉我就算了
孟孟那麼小，你不要逼她
手，手套的手
這個是什麼？
-手
很簡單
妳要不要把裙子塗完呢？
這個呢？
-方
-正方形的方
-還有誰的方？
-爸爸的方
好厲害喔，對
-看得懂嗎？
-看得懂
外套
還有呢？書包
我看
快要遲到了
明天要趕快醒過來了
好，走了
-喂？澤哥
-妳在哪？
我準備出門工作啊
不是叫妳把安養院的線放給軒軒
-現在是怎麼樣？
-我放給她了
軒軒的後台妳比我還清楚
她跟上面要這條新聞
-妳就放手嘛
-我早就放給她了
把所有資源都給她
妳跟了我這麼多年，別說我虧待妳
等一下光傳媒門口見，一起見劉董
澤哥，我不跟你說了
我現在在開車，拜拜
小姐，不好意思
請問一下沈醫生
為什麼今天突然休診？
這個我不清楚
妳可以給我們沈醫生的聯絡電話嗎？
不好意思，我們不方便提供
謝謝，直接去找
你在幹嘛？
這些全部都是曉孟寫的
怎麼可能？萬一是同名呢？
皿字的運筆是逆時針
子的結構痕劃右端回勾
這是曉孟的字
這些全都是曉孟寫給媽媽
加油打氣的留言
你看
“張馨護理長”
那留言你們不能隨便撕掉喔
不好意思，我們把它黏回去
張馨在哪裡？
護理長嗎？
她在巡房
-方毅任
-為您插播最新消息
平霖市政府警察局鑑識科的
資深方姓組員涉嫌滅證
藏匿重要證物，最新消息是
遺願殺手命案的重要嫌疑人
與方姓組員的關係竟然是父女
而方姓鑑識人員知情不報，涉嫌重大
由於方姓鑑識員棄置手機，行蹤成謎
因此警方公布照片，並發布通緝
民眾若是有發現他的蹤跡
請立即與警方聯繫
那如果有任何問題
-再告訴我，可以嗎？
-好
-謝謝妳喔
-不會
-好好休息
-好
請問有什麼事嗎？
這個
我們看到曉孟寫這個給妳
請問妳是照顧她媽媽的人嗎？
嗯
其實前兩天
也有警察來找我問話
曉孟到底怎麼了？
曉孟可能要自殺
自殺？
嗯
所以我們想要多了解她之前發生的事
也許來得及阻止
曉孟是我所見過
來醫院來得最勤的家屬
每天一大早，她就會出現在這邊
看得出來
她是從酒店剛下班就趕過來的
明明年紀那麼小
妹妹，妳今天比較晚喔
張姐，我媽還好嗎？
醫生說她昨天晚上有些狀況
所以開鎮定劑給她
應該還在睡
我先去看一下
她媽媽是腎臟癌末期
大家都覺得
應該是救不回來了
可是曉孟她好像從來都沒有放棄過
不知道是天真
還是真的那麼樂觀
她在她媽媽面前
從來沒有掉過一滴眼淚
謝謝
我先去看我媽
有一次我就誇獎她
結果她告訴我說
只要她想哭
她就會留一張勵志的便條紙
其實說起來真的很不容易啊
她一個人撐起媽媽所有的醫藥費
可是…
可是什麼？
曉孟她是一個不允許自己放棄的孩子
也許也是因為這樣吧
當她聽見媽媽想要放棄治療的時候
才會做那樣的決定
什麼決定？
遺願
我都不要做
曉孟的媽媽心裡一直有個願望
希望臨走之前可以再去一次某個地方
對不起
但是曉孟怎麼也不願意
幫媽媽完成願望
後來我才知道
曉孟是為了讓媽媽有個盼望
也許這樣，媽媽就不會輕易
放棄治療了
妹妹
我不會好了
妳想去的是什麼地方？
那裡很漂亮
我們以前有一起去過
在那裡我覺得…
我覺得一切都有希望
會覺得未來是有希望的
我想再去一次
最後她媽媽還是走了
妳知道她們說的那個地方在哪裡嗎？
那應該是她們母女才會知道的地方
除了妳之外
有沒有其他人可能也知道？
那可能要問她的家人了
謝謝
不好意思
把所有病患送回病房
請求支援
-封鎖振信醫院
-這邊交給妳，快點
寬哥
報告，第四小隊支援到了
-聯外道路已封鎖，準備進入醫院
-老大，只剩15分鐘喔
要多等這一個
接下來怎麼辦？
現在只有妳能幫我
怎麼幫？
不管用任何方法
不能讓曉孟自殺
答應我
方毅任
配合一點
不要動，壓好
壓好，上手銬
不好意思
是，好
-你們先出去一下
-好
走了啦
你他媽的在想什麼？
為什麼要隱瞞？
是那個水塞對吧？
因為我從來沒有看過你漏繳過證物
如果我沒有猜錯的話
從第一個命案現場
你就已經發現了對不對？
你不告訴我
是不信任我，是吧？
我看過你辦的案子
好
那我就不跟你廢話
-江曉孟現在人在哪裡？
-我不知道她在哪裡
你以為你不說，我就找不到人了嗎？
方毅任，我知道你在擔心什麼
如果你怕你女兒自殺的話
你更應該讓我知道她人在哪裡
別說我沒警告你啊
我們現在跟時間在賽跑
萬一她發生了意外
這罪你這老爸可要扛一輩子！
我也想知道她在哪！
就在近期於網路流傳出遺願的影片
在影片中，江曉孟證實了
被害者們彼此是互助輕生
而自己完成媽媽的遺願之後也要自殺
引起社會的一片譁然
警方查獲影片網際網路協定位址
來自一名叫做李雅均的看護工
不排除她們是為了脫罪
而逼死者拍下遺願的影片
意外引發的意外效應
使得醫院身心科人滿為患
平霖市警方稍早也宣布
提供懸賞獎金新台幣500萬元
並呼籲市民提高警覺
如果有任何關於李雅均
與江曉孟的有力線索
都能主動提供給予警方
協助警方盡快破案
我是李雅均
去叫人，手放後面，跪下！
跪下！
手放在背後，快一點！
-去通知寬哥
-好
今天下午2點
連環自殺命案的嫌疑犯之一李雅均
已經自行到平霖分局來自首
在逃的還有共犯江曉孟一人
-大隊長
-學長
光傳媒
請問警方目前已經掌握到有關
江曉孟媽媽遺願的任何線索了嗎？
大隊長，江曉孟在遺願影片裡
有透露她尋短的念頭
她是否有可能成為
這起遺願命案的下一位死者呢？
妳跟江曉孟有什麼關係？
江曉孟現在人在哪裡？
-孫大隊長，那你認為李雅均的自首
-有一個關鍵問題
-現在李雅均她已經出來
-是不是另外有目的？
對啊，李雅均為什麼要自首啊？
-請問警方…
-請回答問題好嗎？
回答一下好不好？
請問孫永鎮大隊長
既然李雅均現在已經自首了
那會是由誰來完成江曉孟的遺願呢？
你們有想過這個問題嗎？
配合一點好不好？
還是妳想等律師來才要講？
我要見方毅任
把方毅任帶過來
是
曉孟還活著嗎？
我就是來告訴你
那孩子之前活得很辛苦
自從媽媽過世後
曉孟的人生只剩下一個活下去的動力
就是你
旁邊
妳爸不是警察嗎？
叫他來處理一下，很麻煩耶
-白痴喔
-旁邊
什麼白痴啦？
我亂說你也相信喔？
白痴喔，有什麼好騙的啦？
-智障
-妳才智障
我媽還好嗎？
媽媽剛剛的血氧一直升不起來
我們已經給了最高的氧氣
醫生也打了抗生素
還會持續觀察
不過
妳可能要有最壞打算
今晚好好陪妳媽媽
用這個比較快
謝謝
有沒有人告訴妳
家屬可以簽署放棄急救書？
那是什麼？
如果妳覺得妳媽媽每次急救
都被折磨得太痛苦
可以不急救
不可能
如果不急救媽媽的話，她就會死掉
我不可能失去她
我只是提醒妳
妳有這樣的權利
至於要不要行使，決定權在妳
其實選擇死亡並不殘忍
殘忍的是妳讓她毫無希望地活著
可以幫我找鑑識科方毅任嗎？
我幫妳問一下
學長
-曉孟！
-怎麼會這樣？
曉孟！
曉孟，開門啊
怎麼回事？
-怎麼不開門？
-曉孟
曉孟
沒事了
曉孟，妳趕快開門
開門啊，曉孟
是妳讓曉孟…
關掉她媽媽的維生系統
那是她自己決定的
而且她很勇敢
很堅強
她做得好極了
是妳讓我女兒變成殺人凶手
-不是的
-是妳讓我女兒變成殺人凶手
-她是幫助她母親脫離苦海的天使
-妳讓我女兒變成殺人凶手！
-只差最後一步
-是她讓我女兒變成殺人凶手！
-她得到永遠的寧靜安詳
-是妳讓我女兒變成殺人凶手！
-冷靜
-冷靜一點
那是她一心追求的
曉孟在哪裡？
曉孟現在在哪裡？
曉孟等這句話可是等了十年了
曉孟說你眼裡永遠都只有案件
難道你都沒有想過
她這一切的安排
都只是為了喚起你的注意？
曉孟交給我的東西
被他們搜走了
那是她給你的最後一個線索
我知道她在哪裡
-立刻出發
-我知道她在哪裡
我知道她在哪裡
方毅任
你確定她會在那裡嗎？
孟孟，怎麼啦？
好了，孟孟不哭了，馬上到家了
妳可以請她安靜一點嗎？
這樣子我沒有辦法開車
-你連小孩子都忍受不了嗎？
-讓她安靜一點，我沒有辦法開車！
我們對你來說到底算什麼？
停車
停車，讓我們下車
孟孟
媽媽抱
媽媽抱妳好不好？
我們去走一走好不好？
去走一走
妳剛剛做了什麼，她為什麼不哭了？
可能是因為海吧
孟孟跟我一樣
我們都喜歡海
-她不哭了，我們可以走了
-欸
我們不要放棄好不好？
報告，派出所員警回報
在濱海公路口過去的海邊
發現一名少女
根據描述，符合江曉孟的特徵
根據現場員警回報
她正站在懸崖邊，似乎想要跳下去
人員已經到現場部署了
通知所有的人不要輕舉妄動
等我到現場
是
孟孟
我們去海邊好不好？
我答應過妳了
等妳好了我們就去，好不好？
等不到了
怎麼會等不到？
妳就想
等妳好了之後
我們想去哪裡就去哪裡
好不好？
孟孟不哭
媽在這裡
-看好他
-是
讓我下車
讓我來
你們在這裡等
江曉孟
妳先下來
有什麼事情大家好好商量
欸，好
我不上去，妳也不要再往前走了
我要見方毅任
寬哥
記住，千萬不要刺激她
一定要平安把她帶下來
曉孟
下來
你知道這裡是哪裡嗎？
妳先下來，把手給我
我知道所有的事情都是…
都是李雅均要妳做的
所有的計畫都是李雅均要妳做的
過來
媽媽死掉以前
說她好想到海邊
她想要三個人一起
2003年
2003年4月2號，妳在車上一直哭
我們車經過這裡
媽媽把妳帶下車，妳就不哭了
媽媽跟我說妳喜歡海，跟她一樣
妳先下來
1998年
清大王水溶屍案
1999年
硫酸溶屍沖大圳桶屍案
1998年8月5日
莊宏標因缺錢花用
和同居女友共謀
綁架國小同學未遂
憤而將對方砍殺，焚屍滅跡
1998年
板橋一名護理師因懷疑男友劈腿
注射過量吩坦尼致死
2006年
4月3日
演員葉文於新北石門山溪村
投海自盡
2006年11月14日
台北南港越傭馮氏梅
瘋狂砍殺僱主
一死二傷
然後自己跳樓身亡
這些都是你的案件
你都記得很清楚對不對？
我知道妳一直過得很辛苦
我知道媽媽一直過得很痛苦
我很努力
我希望可以讓她快樂
-但我真的不知道怎麼讓別人快樂！
-你沒有！
我以為我成立一個家庭
我以為我結婚，我就可以跟別人一樣
我可以跟別人一樣
但是我也只是一直在傷害妳們
我以為我離開
事情會變得更好
我不知道事情會變成這個樣子！
我求求妳把手給我好不好
-我求求妳
-現在你來了
媽媽的遺願就要完成
我的命是你給的
我現在想要還給你
爸
我已經到家了
曉孟，我求求妳把手給我好不好
我求求妳
也許死對她來說
是種真正的解脫
我是了解他們
我知道他們的痛苦
我現在不是以一個鑑識員的身分說話
我是以…
江曉孟父親的身分
其實你跟我追求的事情沒什麼不同
只是手段不一樣而已
我是在做對的事
我是在做對的事！
我爸帶著我們全家去自殺
只剩我跟我媽活下來
所以如果妳願意
我也可以幫助妳
-最後一步
-她讓我女兒變成殺人凶手！
-她得到永遠的寧靜安詳
-是妳讓我女兒變成殺人凶手！
難道你都沒有想過
她這一切的安排
都只是為了喚起你的注意？
我很努力
我希望可以讓她快樂
-但我真的不知道怎麼讓別人快樂！
-你沒有！
爸
我已經到家了
好，第一批機收尾了
那天懸崖的戲是我…
曉孟第一次跟爸爸真正地面對面
然後還有說話
其實我還滿緊張的，因為…
首先是那個環境
並不是一個我在心裡狀態覺得
很安心的環境
然後再來是
前面只有一場是我去警局找他
但是我們沒有對話
所以我不知道…
我不太知道方毅任
到底會是什麼一個樣子
阿信，那邊位子可以吧？
我還記得我看劇本的時候
我想了很多種我可能會呈現的方法
但是我萬萬沒有想到
我看到爸爸到了那邊的時候
-我覺得…
-過來
那個瞬間我突然覺得
我好像真的是江曉孟了
有一種就是我累積了很久的情緒
然後我已經有點快要承受不住的情緒
然後好像那一刻真的要結束了
就是我突然有一種很真實的感覺
爸爸看著我很愧疚的臉
給了我這樣的感覺
所以那天我哭得超級無敵慘
但是我其實沒有想過我會哭得那麼慘
我以為我會還滿酷地跟他說
我就是要死了
可以喔？
曉孟是整個
故事它…
她是整個謎團的核心
就是方毅任想盡辦法為了找到她
方毅任也是因為需要找到曉孟
所以他在這個旅程上
慢慢理解
這些自殺者的想法是什麼
這些不被社會包容
或是被社會隔絕的人
他們到底經歷了什麼
曉孟是一個非常支離破碎的少女
她從小就被…
爸爸拋棄
那她用自己的力量活下來了
那她也非常努力照顧
她快要死去的媽媽
甚至她最後要做一個非常困難的決定
就是她親手結束她媽媽的生命
自殺這個議題是一個重要的話題
然後這也是一個
可以講有點嚴肅的話題
我們除了尊重
或者是理解這個選擇之外
我們對於這個選擇背後的成因
有多少的理解
每一個人或者說這個故事裡面的角色
走到那個選擇之前
他經歷了什麼
他周圍的人又經歷了什麼
我們後來把很多的焦點放在這些上面
這一些角色都正在某些
創傷或是某些痛苦裡面
很多時候，一些痛苦本身
它看起來像絕境
可它有時候又像鑰匙
如果痛苦沒有發生
你可能連那個鑰匙孔在哪裡
你都找不到
我答應過妳了
等妳好了我們就去，好不好？
我自殺過後躺在醫院裡面
然後我的老婆林鈺容
抓著我的手，她跟我說
“你過去所做的事情
-過去的我並不在乎”
-我已經不在乎
-“現在的我，我也不在乎”
-我現在
-不在乎
-“未來的我更不會在乎
-因為我看過善良的你”
-我未來也不在乎
聽到自己老婆跟他說了這句話
這句話充滿了滿滿的愛
她完全沒有責怪的意思
那就是包容、接受
還願意跟我一起走下去
她是一個很堅強的女性
她在看待她的先生的時候
林鈺容是用完全地同理他
因為她先生最後做了一些選擇
其實那個選擇對婚姻當中的女性來說
是非常殘忍的一個決定
用季芹在看林鈺容的時候
我就看著夏哥說：“你真的很殘忍
怎麼有這種男人？
你怎麼可以這樣對你的老婆？”
所以那個是我跟林鈺容其實在個性上
處理感情這一塊的立場
跟看法是不同的
它比較像是一個
永遠不會停下來的辯證
它…
也許我們可以放棄去找
所謂它有一個正確答案
或一個正確價值的這個想法
不要停止去探索這個問題
那…
回到人身上就是我們不要停止去理解
對這個價值抱著不同想像的人這樣子