NETFLIX 原創影集
羅主任，陳伯伯的氣喘好像發作了
先讓他躺下來，讓他躺下
蓋起來
好，趕快把氧氣罩換過來
動作快一點
趕快把東西換過來
為什麼要拆他氧氣罩？
你也知道我們資源不夠
他用完了就換他嘛
怎麼會資源不夠呢？
你們沒有申請補助嗎？
有，我們都有申請補助
只是因為時間還沒到
所以我們先讓他用，他比較危急
什麼叫他比較危急？
你沒有看到他快不行了嗎？
我一定會去舉發你們的
好，你不要那麼激動
你真要舉發我們
真要告我們，你就去好了
欸
回來！
你回來啊
你沒有看到他快不行了嗎？
欸！
躺在這裡的
都是被遺忘的人
家人死去的
沒錢負擔的
和被拋棄的
不好意思，可以幫他翻一下身嗎？
可以幫他翻一下身嗎？
這些人
安光沒辦法隨便趕走他們
所以就讓他們關在十樓的地獄裡
每個人都像屍體一樣
苟延殘喘
可是周洋不同
他是這裡唯一一個有血有肉的人
妳的手怎麼會這樣？
我前夫喝醉酒弄的
黑暗裡，雨是不會停的
只有孤寂，只有墜落
而妳的手像是張開的傘
為這一切撐起一片天空
我知道就是你
到處寫信舉發我們
你也不想想誰給你飯吃
看看你，不過就是個殘廢
我跟你們說
就算你們去報警
我們安光也不怕
說白了，你們就是一群沒人要的垃圾
沒人會理你們的
給我安分一點
-你要幹什麼？
-我要跳下去懲罰你們
抓住他！
放開我
人權
我要去舉發你們
放開我
我要跳下去
放我出去！
我要去舉發你們
放開我
人權
放我出去
放開我
我要我的人權
曉孟
我求求妳把手給我，好不好？
我求求妳
我的命是你給的
我現在想要還給你
爸
我已經到家了
你醒啦？
曉孟呢？
你們墜崖的時候多虧了你
她沒事
你現在最好不要亂動
她在哪裡？
妳爸已經醒了
不過還好，沒什麼大礙
只是一些皮外傷
媽
不要傷心
妳只要
把我埋葬在妳的心裡
這些是在李雅均家搜到的
是妳拍的嗎？
我永遠
都在妳的心裡
弟弟
我不知道什麼事情是很重要
什麼事情不重要
李雅均說
這些人都是妳殺的
她還說吩坦尼是妳從醫院偷出來的
妳一直點頭是什麼意思？
是妳做的嗎？
講啊
兩位警官，不好意思，時間已經到了
警官，抱歉
曉孟的情況比較特別，請你們見諒
走
（旅館）
這些人妳認識吧？
除了她之外，全都死了
對吧？
妳故意散播遺言視頻
是想讓江曉孟幫妳頂罪，對吧？
是妳從醫院偷拿吩坦尼
害死了他們，對吧？
長官
我是在幫助他們
妳他媽的在講什麼啊？
他們根本是妳害死的！
我害死？
你太不了解他們了
李雅均
光我們警方手頭上的證據
就有辦法把妳定罪，妳信不信？
定罪？
是死刑嗎？
警官，你知道嗎？
有些人
死了比活著有意義
我是幫他們找到死的意義
因為幫他們所以我得死
那很好
-妳根本是瘋子
-我不是瘋子！
我是了解他們
我知道他們的痛苦！
大家都說
自殺是做傻事
可我不這麼認為
生命是我們自己的
要怎麼生、怎麼死
是我們自己決定
別人管不著
相信我
死是能夠產生價值的
我可以幫妳
為什麼妳要幫我？
死過的人都能明白活著的寂寞
不被接納
被忽視
被踩在腳底下
像是活在黑洞裡
擁有再多
還是覺得一無所有
為了自己的痛苦死
只是孤單地死去
生命
是可以為別人犧牲的
另一個人為妳犧牲的死亡
能夠帶來妳被完成的生命
妳就能帶著自由
無憾地死亡
去完成他人了
既是死亡，也是全新的生命
為了讓他們完成美好的事情
所以我送給他們
能夠勇敢面對死亡的禮物
吩坦尼
讓他們的死比他們的生
更有價值
沒那麼順利吧？
就拿劉光勇來說
他最後一定不想死
是妳害死他的
是為了他
周洋對吧？
死亡原因，腎衰竭
說說看，妳怎麼辦到的？
說啊！
我…
我是在幫他
他是個有想法的人
他說過
死要死得有價值
所以妳就殺了他？
因為我愛他啊
愛他
就要幫他
我要幫他完成理想
我是在做對的事
我是在做對的事！
曉孟，該吃飯囉
吃完飯記得要吃藥
我去幫妳倒水
我就陪你到這裡了
接下來我也幫不了什麼忙
我要繼續完成這篇報導
我不會再給妳任何消息
我的辦法多得是
我發現這案子一路下來
一直缺少一個很重要的觀點
我現在要把這觀點補齊了
妳是誰啊？
誰讓妳進來的？
我是他朋友
我說你們啊，你們不是同事嗎？
怎麼警察一個個都是來問話
沒有人來探病的？
記者啊？
不好意思啊，我跟方毅任有事情要聊
請妳迴避一下
沒關係，我不介意
我管妳介不介意
出去！
你信任她啊？
不信任
聽到了沒有？
但她的確都知道
在目睹事件對於這個團體的意義後
再也沒有發過任何新聞
她知道什麼能寫
什麼不能寫
好
了解
趙承寬
曉孟說話了嗎？
-還沒
-讓我跟她說話
方毅任
我真的很討厭你的自以為是
你真以為你幹的事情沒有人知道？
-你明明知道她從頭到尾都涉案！
-我…
我知道我做了什麼
我現在不是以一個鑑識員的身分說話
我是以…
江曉孟父親的身分
拜託你
讓我跟她說話
如果妳是我
會怎麼讓曉孟開口？
說真話
你是她在這世界上唯一的親人了
讓她知道你心裡的在乎
試著努力讓她知道
你為什麼希望她活下來
我試過了
她跳下去了
那就再試一次
一次沒用，試兩次
永遠不要放棄
喂
走了
怎麼了？
警官
我剛發現曉孟把我這幾天
給她的鎮定劑都藏起來了
我不是要妳24小時看好她嗎？
抱歉，我會再多加注意的
搞什麼啊妳？
我可以…
可以讓我跟她說話嗎？
她的狀況還好吧？
嗯
好，你進去
-欸，寬哥
-啊？
-這樣好嗎？
-怎樣？
他是鑑識科的
鑑識的時候都很正常
處理這種事情
萬一症狀發作了怎麼辦？
不試試看怎麼知道？
不是啦，你這樣…
還是你有更好的方法？
沒有
-沒有請你閉嘴，可以嗎？
-喔
妳在這裡還好嗎？
警方已經有足夠的證據將李雅均定罪
但他們把妳列為共犯
我很抱歉事情變成這個樣子
游誠皓用女人的身分離開這個世界
他讓大家記起蘇可芸的歌聲
蘇可芸自焚
替張聰健揭發譽品建設的惡行
張聰健注射吩坦尼
替莊秉榮討回原本就屬於他的榮耀
莊秉榮在九宜潭
替劉光勇死在了彭宜羚的面前
他替劉光勇贖了罪
劉光勇從安光護理之家跳下去
他替周洋揭發了一切
還替病人伸張了正義
被害者
都期待加害者的同理心
我相信死不是重點
我們都害怕不被理解的死
我們都期待被理解
妳有想過拉他們一把嗎？
我想拉妳一把
妳還活著
我們還有機會
我從來就不在你的生命裡
什麼是我們？
妳一直都在
我認識妳
在妳認識自己之前
2002年1月9號
凌晨1點35分，那是妳出生的時間
體重2700公克
5月14日，妳四個月大
第一次翻身
8月22日，妳坐起來
9月2號
妳已經可以從客廳爬到我的工作桌旁
2003年2月19日
妳第一次開口說話叫媽媽
3月22日叫爸爸
在那之間的三個月
妳每天晚上都要哭四到五個小時
4月2日，我們發現妳喜歡海的聲音
2008年3月3日
我被化學藥劑灼傷的隔天
你選擇離開我們
2018年
3月18日
凌晨1點43分
我拔掉媽媽的呼吸器
我親手殺死了她
我知道妳不想讓媽媽痛苦
我知道妳很努力
對不起把妳一個人留在那裡
對不起讓妳自己…
好，謝謝
好
喝點水
我知道
-好
-我不渴
那我回去再說
你在裡面說了那麼多
不會口渴喔？
好了，走了
方毅任，一起回去吧
我可以留下來嗎？
你留在這幹嘛？
三小時之後還有一次會客時間
她都說不見你了
你留著也沒有用
明天還有兩次會客時間
上午11點跟下午5點
你現在是有案件在身
明天不行還有後天
讓我留下來
好了，我們回去
不是，寬哥…
不然你留下來陪他
欸，海茵
-上次不好意思
-沒事
欸，妳知道軒軒搞到什麼嗎？
遺願命案女魔頭的醫療紀錄
振信之外
她還在許多治療團體洗腦成員
彼此協助自殺耶，屌不屌？
你們打算怎麼報這個新聞？
怎麼了嗎？海茵姐
軒軒
這個新聞是有渲染力的
那些在生命中遇到低潮
或遇到困境的人
很可能會對他們造成影響
就算我們不報，其他家也會報啊
只是時間的問題而已吧
海茵，妳就別爭了
我給劉董看過軒軒的報導
劉董希望
軒軒過去光傳媒
恭喜
喂
方毅任
接下來你要去哪裡？
三個小時之後我要去懲戒委員會報到
我是說未來
未來你有什麼打算？
未來的事我不知道
懲戒委員會你就不用去了
為什麼？
我幫你搞定了
什麼意思？
就那個塞子啊
上頭江曉孟的指紋清楚得很
跟你電腦裡面的資料完全符合
你竄改證據
講那麼難聽
我只是把你消滅掉的證據還原而已啊
不過你可以謝謝我
你不用這麼做
你想知道王忠雄是怎麼回事嗎？
我已經知道怎麼回事了
幾年前，我有個搭檔
他就像我的親兄弟一樣
有一次我們兩個出任務
他不小心被王忠雄給打死了
但卻因為
關鍵證據出了差錯
導致王忠雄
始終無法被定罪
後來他又幹了一大堆骯髒事
可是他每次都可以
靠他的關係順利脫罪
你想表達什麼？
我想表達的是
其實你跟我
追求的事情沒什麼不同
只是手段不一樣而已
不過你仍然有業務疏失
警方的工作我可能保不了你
但其他的工作
以我現在的狀況應該不是問題
如果有需要幫忙的地方，隨時來找我
就這樣
學長
你女兒的事情
不好意思
沒有幫上忙
以後有空可以回來
我請你吃飯
陳耀輝
謝謝你
這裡右轉
寬哥
我們現在要去哪？
你說呢？
寬哥，這是什麼意思？
從現在開始你沒有欠他們
是你欠我的
我…寬哥
好了
噁心的話就不要說了
記得，好好處理
我也沒想到
我們還能有這種感情的延續
我希望這個孩子以後能明白
雖然他爸爸年輕的時候做錯事
被人當成冷血的殺人凶手
但是他會認錯
他很後悔
他也很想彌補
世人記得的他
只在他犯錯的那瞬間
但我記得的更多
有他的愧疚
有他的體貼與善良
那才是他真正完整的樣子
這是我先生的故事
請妳一定要好好處理
我會的
我真的很氣她
氣她這樣子對我
但其實我心裡也明白她的煎熬
我這一輩子都要求她
更上進、更努力
可是卻從來沒有想過
她要忍受多少委屈
我甚至於從來沒有關心過
她真正想要的是什麼
說到底
我根本不該要求她怎麼活
現在更不應該怨恨她是怎麼死
也許死對她來說
是種真正的解脫
解脫
6334，訪客
妳要幹嘛？
我已經知道其他死者的故事
所以我來是想聽聽妳的
妳在安光工作之前是做什麼的？
我從印尼嫁到台灣沒幾年
我老公就進了安光
我一直在照顧他
後來有經驗了
他們就聘我當黑工
我老公走了之後
我除了在安光
也接其他醫院的清潔工作
來，借過一下
每天做的事情都差不多
有時候我會忘記
現在是今天
還是昨天
但只要是跟周洋有關的
我會記得
他曾經告訴我一個比喻
一粒麥子如果不落在地上
仍舊是一粒
但如果埋在地底死了
-就會結出許多子粒來
-抓住他！
我要我的人權！
-周洋說
-放開我
-如果可以的話
-人權！
-他希望還能為十樓的大家做點什麼
-我要我的人權
他說他很害怕
躺在這裡無聲無息地死去
我沒有辦法看他這麼痛苦
所以我決定幫他
我搜集所有人的藥
心臟病
高血壓
止痛藥
所有的藥我都騙他是維他命
他全都吃了
既然他害怕
那我就給他勇氣
妳錯了
活著比死亡更需要勇氣
妳什麼都不懂
我當然懂
我爸帶著我們全家去自殺
只剩我跟我媽活下來
他們需要的其實不是死亡的勇氣
是一點活下去的希望而已
妳錯了
大家都是平靜地
安詳地
欣然接受死亡的到來
那是因為妳用藥物
-麻痺他們對死亡的恐懼
-那不是藥物
是禮物
是送給死亡意志堅定的人的禮物
失去周洋對妳來說是什麼？
我從來沒有失去過他
他從來沒有消失過
他的無能為力讓妳很痛苦
所以妳也想盡辦法
在治療這個痛苦，不是嗎？
我也是找了各種方法
甚至工作的時候嗜血
來麻痺自己的感覺
但是我發現方法不是只有一種
是
我可以了解妳
所以如果妳願意
我也可以幫助妳
我的方法跟妳不一樣
妳的方法是什麼？
活下去
想盡辦法地活下去
如果劉光勇能夠給他生命多一點時間
我幫妳穿鞋鞋好不好？
那他就可以送他的小孩去上幼稚園
大象
上小學
這是蝴蝶嗎？
游誠皓如果能活著
收到他妹妹準備的禮物
也許他就會有勇氣
去等到這社會理解他
接納他的那一天
妳知道張聰健家裡有一棵樹
從來沒有開過花
他一直很想看看那棵樹
到底會開出什麼樣子的花來
如果他再多活幾個月就可以看到
莊秉榮雖然一直活在陰影裡
但如果不需要在乎別人的眼光
他其實早就向世界證明了自己
蘇可芸在當紅的時候曾經墮過胎
這是她心裡一直揮之不去的陰影
所以她持續不間斷地在資助
需要幫助的小孩
就算她在躲債的時候也從來不間斷
如果她能不被
這個社會的價值觀所綁架
她會知道這世界上
還是有很多人很愛她的
這都是死亡帶來的改變
也許妳的遺願清單上面
表面上
好像在跟這個世界
證明你們的存在價值
但是你們要活下去才有力量
活下去才有改變、才有希望
就像我爸
他要活著才能看到
我已經長成什麼樣子的大人
如果周洋還在
妳就不會在這裡了
謝謝妳
幫我把房子買下來
既然房子都買下來了
妳就別在外面租了
搬回來家裡住吧
媽，妳又來了
好，不說…
江曉孟願意見你了
我們所採用指紋紋型分類
是依美國聯邦調查局所採用
八大類型分析法
基本上指紋可依其形狀分成三大類
也就…
下課
老師，不是還沒下課嗎？
你們老師呢？
老師走了
-走了？
-對
方毅任
你他媽有病啊？
你知道我花了多少力氣
說服校長讓你來這裡教課
你還早退，你怎樣？不想幹了？
我有重要的事，你找我幹嘛？
有個案子，看一下
我離職了
我知道，我今天來是請你幫忙的
拜託，看一下
這個案子懸的
凶手自首，屍體卻不見
我會看
你在趕什麼？什麼事啊？
曉孟今天要回家
隊長
謝謝你
走了
這給你的
謝謝
謝謝妳一直陪我去看曉孟
這沒什麼
好像沒帶雨傘
我看起來還好嗎？
你就是你，這樣已經很好了
欸
你要不要先上車等？
-我是在幫助他們
-妳他媽的在講什麼啊？
有些人死了比活著有意義
我是幫他們找到死的意義
因為幫他們所以我得死，那很好
-妳根本是瘋子
-我不是瘋子！
我是了解他們
我知道他們的痛苦！
我是在做對的事
我是在做對的事！
李雅均是一個受盡折磨的女人
然後她為了活下去
她需要為她的生命找到
一點什麼樣的價值
那她最後選擇了
讓每個想要自殺的人都有…
用消失證明
他們存在過這個世界的這件事情
她應該是一個
接近瘋狂，但是保有理智的角色
所以在刻畫這個角色上面
其實是不容易的
我是林心如
在這個戲裡面
我飾演的角色叫做李雅均
當初在接到這個角色的時候
我覺得這劇本很有意思
然後也很有深度
是很灰暗的一個角色
其實一開始有點抗拒
但你知道演員有時候
面對這種有挑戰性的角色的時候
他又很想要挑戰自己的極限
到一個什麼樣的程度
我覺得過去那個點應該是…
是說她覺得她所相信的人、所愛的人
給她的一些信念
跟告訴她一些應該堅持的事情
但是連她愛的這個人都沒辦法堅持
她就受不了了
因為她當初覺得
她可以繼續活下去的理由是
她有這一份力量的支持
因為我很相信你告訴我
做這樣的事情是對的
但是我覺得我們應該
一起做這樣的事情的時候
你反而退縮了
甚至於我想幫你的時候，你還不接受
那她就有一種大家玉石俱焚的感覺
徐海茵她爸爸帶著全家
一起去車上燒炭自殺
但她跟她媽媽是唯一留下來的倖存者
這件事情對於海茵來講
我覺得心理影響是非常大的
其實被留下來的這些人
他會有極度的不安全感
然後他甚至是不想要讓任何人知道
他家裡面曾經有人自殺
海茵跟我們故事裡面的大反派李雅均
她們終於在監獄裡面碰面
李雅均問她
“妳怎麼面對妳的痛苦？”
然後海茵說：“活下去
想盡辦法地活下去”
我覺得面對選擇從來沒有對錯
但是常常人的觀點都會被這個世界
或是很多事情限縮
但如果我們給自己多一些時間
其實那些時間是會改變的
改變很多事情、改變一個觀點
改變這個世界，也許
如果是這樣的話，你的生命也許
會變得不一樣
不只是你要給對方希望
而是你還要有
很強大的信念跟心臟去撐著這一切
你不只要撐著對方
你還要讓自己撐下去
所以
在這些情緒之下
我覺得海茵她就會很辛苦
所以我在
所有劇的最後
我講了一句話就是“活下去”
因為活下去才有希望
你得好好地活著
我覺得活下去的確是比較需要勇氣的
我一直在想著
為什麼曉孟那麼想要去死
可是最後又那麼有希望
然後導演一直提醒我說
在每個人內心都是有一個
可能很小、快要熄滅的希望
但是那東西一定是存在的
因為這樣的原因
最後爸爸才能夠救了我
現在這個社會其實蠻動盪不安的
然後存在著很多的不開心
不是每一個人都是
很樂觀地去面對這一切
那我覺得這個戲裡面所表達的議題
就是不管是自殺
或者是任何的一些
你心裡面過不去的那個坎
並不是說你選擇了死亡
你就一了百了
其實你留給
你身邊的人、你的家庭這個痛苦
其實是源源不絕地去跟隨著他的
絕對不會是一個解決事情的方式
《誰是被害者》裡面
切入了一群想放棄的人
然後另外一群
儘管也是在被痛苦擠壓的過程當中
可是他們依然相信生命的價值
努力想把這些放棄的人
拉回來的一個過程
我們希望這個作品可以
讓他們的聲音在他們生前被聽到
而不是他們去選擇一個
相對極端的方法
才可以把他們的聲音表達出去
那這個是我們更希望透過這個戲劇
傳遞的一個溫暖
-謝謝各位
-謝謝